《あまのじゃくの呪い》 Ｑ：《あまのじゃくの呪い》の効果が適用されている時、《禁じられた聖槍》の効果を受けた《カース・オブ・ドラゴン》の攻撃力は幾つになりますか？ Ａ：調整中(12/07/20)
《あまのじゃくの呪い》 Ｑ：《禁じられた聖槍》の効果が適用されている時、《あまのじゃくの呪い》の効果を受けた《カース・オブ・ドラゴン》の攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/07/20)
《おとり人形》 Ｑ：《Ｄ−ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で発動した場合、《おとり人形》はデッキに戻りますか？ Ａ：調整中(12/05/28)
《おとり人形》 Ｑ：めくった罠カードがコストを必要とするもので、そのコストが支払えない場合はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《おとり人形》 Ｑ：強制発動させた《サンダー・ブレイク》の効果で《歯車街》を破壊した場合、《歯車街》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中(12/05/28)
《おとり人形》 Ｑ：自分の《ヴィシャス・クロー》が自身の効果で手札に戻りました。そのターン内に、このカードを発動し、自分の《全弾発射》を強制発動しようとしました。処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(11/06/18)
《おジャマ・キング》 Ｑ：《亜空間物質転送装置》で除外し、その後戻ってきた場合、このカードの効果はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/07/18)
《アゲインスト・ウィンド》 Ｑ：《レインボー・ライフ》の効果が適用されたターンにこのカードを発動する事はできますか？ Ａ：調整中（12/07/04）
《アマゾネスペット虎》 Ｑ：墓地に《冥界の魔王 ハ・デス》によって戦闘破壊された《アマゾネスペット虎》Ａが、フィールドに《スキルドレイン》と《アマゾネスペット虎》Ｂが存在します。この時Ａを対象に《死者蘇生》を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/21)
《アルカナコール》 Ｑ：同名カードを除外して、元々の効果と同じ効果を得ることはできますか？ Ａ：調整中。(12/08/15)
《アルカナコール》 Ｑ：表の効果を得たアルカナフォースに対してこのカードを発動しました。エンドフェイズ時に元々得ていた表の効果に戻りますか？ Ａ：調整中。(12/06/14)
《アルカナフォースＥＸ−ＴＨＥ ＤＡＲＫ ＲＵＬＥＲ》 Ｑ：裏の効果を得たこのモンスターが《アマゾネス訓練生》に戦闘破壊されました。デッキに行った場合、効果は適用されますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《アルカナフォースＩ−ＴＨＥ ＭＡＧＩＣＩＡＮ》 Ｑ：表の効果により元々の攻撃力が２倍になっているこのカードを対象に、《突進》や《収縮》を発動した場合、攻撃力はどのように変化しますか？ Ａ：調整中。(12/07/06)
《アーマロイドガイデンゴー》 Ｑ：「ロイド」の名を持つかどうかは、リリースした時点のカード名で判断するのですか、墓地におけるカード名で判断するのですか？ Ａ：調整中(12/11/17)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《イクイップ・シュート》の効果で《地球巨人 ガイア・プレート》が戦闘する場合、相手モンスターの攻撃力は半分になりますか？ Ａ：調整中（12/06/27）
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《堕落》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(12/06/27)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：装備カードを装備したモンスターで相手モンスターに攻撃しました。この時《イクイップ・シュート》を発動して攻撃対象モンスターと戦闘を行い、そのモンスターを戦闘破壊したらどうなりますか？ Ａ：調整中（12/03/23）
《インスタント・ネオスペース》 Ｑ：装備モンスターがダメージステップ中にフィールドを離れた時も蘇生効果を発動可能ですか？ Ａ：調整中(12/11/14)
《インセクト・プリンセス》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：１つ目の効果は永続効果で、２つ目の効果は調整中です。(12/09/15)
《インフェルニティガン》 Ｑ：2体のモンスターを対象にとって発動し、このカードの発動に《おジャマトリオ》を発動され解決時に空きスペースが１つだけになりました。この場合モンスターを片方だけ特殊召喚できますか？ Ａ：調整中。（12/09/29）
《エクシーズ熱戦！！》 Ｑ：相手のエクストラデッキに存在するカードが0枚の場合に自分がこのカードを発動した時に相手は《地獄の扉越し銃》を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/03)
《エクトプラズマー》 Ｑ：トークンや罠モンスターをリリースした場合、ダメージを与えることができますか？ Ａ：調整中。(12/11/01)
《エレキツネ》 Ｑ：効果を発動したターン、《地獄の暴走召喚》を発動しました。 相手はモンスターの特殊召喚が可能ですか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《エレメントの泉》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中。(12/08/31)
《エンペラー・オーダー》 Ｑ：自分フィールド上に《コアキメイル・ドラゴ》と《エンペラー・オーダー》が存在している時、自分がモンスターを召喚した場合、手札の《カゲトカゲ》を見せることによりカードをドローすることができますか？ Ａ：調整中。(12/09/17)
《オプション》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：特殊召喚は分類の無い効果(→召喚ルール効果)、攻撃力・守備力コピーは永続効果、ただし自壊は調整中(12/05/26)
《オーディンの眼》 Ｑ：《王宮のお触れ》などが存在し効果が無効になっているこのカードの効果の発動にチェーンして魔法・罠・効果モンスターの効果を発動できますか？ Ａ：調整中（12/11/08）
《オーディンの眼》 Ｑ：「罠カードの効果を受けない」という耐性を得た極神を対象に選択して《オーディンの眼》を発動させる事はできますか？また、もし上記の状況で《オーディンの眼》を発動できる場合、極神のモンスター効果は無効になりますか？ Ａ：調整中（12/11/08）
《オーディンの眼》 Ｑ：選択した極神が効果解決時に存在しなくなった場合、確認する行為は行いますか？ Ａ：調整中（12/11/08）
《カオス・ネクロマンサー》 Ｑ：《進化する人類》を装備した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/07/19）
《ガガガガード》 Ｑ：《マジカルシルクハット》でガガガと名のついた魔法・罠カードをモンスター扱いにした後、《砂漠の光》等で表側表示にしました。バトルフェイズ終了時に破壊されますか？ Ａ：調整中(12/05/27)
《キャトルミューティレーション》 Ｑ：《ＤＮＡ改造手術》で獣族が宣言されている時に《マジカルシルクハット》によって特殊召喚され、バトルフェイズで戦闘破壊を免れて表側表示になった魔法・罠カードに対して、発動できますか？ Ａ：調整中(11/01/23)
《ギガント・セファロタス》 Ｑ：植物族モンスターが裏側表示のままフィールドから墓地へ送られた場合、効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《クイズ》 Ｑ：《霊魂消滅》が発動しています。自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、発動できますか？ Ａ：調整中(11/05/30)
《クイズ》 Ｑ：相手が《Ｄ−ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で墓地へ送った《クイズ》を発動しました。その《クイズ》を確認できますか？ Ａ：調整中(11/04/21)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《アルティメット・インセクト ＬＶ７》など攻撃力を変化させるモンスターの永続効果が適用されている時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか。 Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《サイバー・シャドー・ガードナー》と戦闘を行う場合、両者の攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《地球巨人 ガイア・プレート》と戦闘を行う場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《城壁壊しの大槍》を装備している時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか。 Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：このカードで《邪神ドレッド・ルート》に攻撃をした時、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：相手が《銀幕の鏡壁》を発動している時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか。 Ａ：調整中(12/11/23)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：相手の《強者の苦痛》が発動中の場合、ダメージ計算時の攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《クレイジー・ファイヤー》 Ｑ：《ブレイズ・キャノン》のカードの発動時にこのカードをチェーン発動する事ができますか？ Ａ：調整中（12/11/02）
《クロス・アタック》 Ｑ：効果解決時に、攻撃力が一致していない場合直接攻撃可能効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(12/10/03)
《クロス・ポーター》 Ｑ：１つ目の効果の効果解決時に、手札のネオスペーシアンが存在しなくなった場合、対象モンスターは墓地へ送りますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《クロス・ポーター》 Ｑ：１つ目の効果の効果解決時に、手札のネオスペーシアンが存在しなくなった場合、手札を公開しますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《グレイヴ・キーパー》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》存在中に《電動刃虫》が戦闘破壊された場合、《電動刃虫》の効果はデッキの中で発動する扱いですか？その場合、《天罰》で無効にし破壊できますか？ Ａ：調整中。(12/04/30)
《コアキメイル・ドラゴ》 Ｑ：このカードが場にいる時に《名推理》や《モンスターゲート》を発動することは出来ますか？ Ａ：調整中。(12/10/18)
《コアキメイル・ドラゴ》 Ｑ：このカードをコストに《モンスターゲート》を発動することは可能ですか？ Ａ：調整中(12/10/18)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：このカードの効果解決時に、墓地に存在する「ネオスペーシアン」と名のついたモンスターの種類がデッキに存在する「Ｃ」と名のついたモンスターの数より多い場合、不発になりますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：このカードの効果解決時に、墓地に存在する「ネオスペーシアン」と名のついたモンスターの種類が自分のモンスターカードゾーンより多い場合、不発になりますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：その場合、デッキに存在する「Ｃ」の数が墓地の「ネオスペーシアン」の数より少ないことを相手に見せなければなりませんか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《ゴゴゴジャイアント》 Ｑ：では、上記の様なケースの場合「その後、このカードは守備表示になる」という効果は処理されないことになりますか？ Ａ：調整中。(12/10/25)
《サイキック・ビースト》 Ｑ：効果解決時にこのカードがフィールド上に表側表示で存在しなくなりデッキのサイキック族を除外する場合、レベル2のサイキック族モンスターを除外できますか？ Ａ：調整中。(12/10/15)
《サイキック・ブロッカー》 Ｑ：《増殖するＧ》が既に発動されている状態で《増殖するＧ》を宣言した場合、相手は《増殖するＧ》の効果でドローできますか？ Ａ：調整中(12/11/12)
《サイキック・ブロッカー》 Ｑ：《未来融合−フューチャー・フュージョン》が既に発動されています。その後で《未来融合−フューチャー・フュージョン》が宣言されその適用中に特殊召喚をする場合、特殊召喚はできますか？ Ａ：調整中(12/06/26)
《サイキック・ブロッカー》 Ｑ：相手がこのカードの召喚時に《ネクロ・ガードナー》の効果を発動しました。その後このカードで《ネクロ・ガードナー》を宣言した場合《ネクロ・ガードナー》の効果で最初の攻撃は無効になりますか？ Ａ：調整中(12/11/12)
《サクリファイス》 Ｑ：モンスターを装備する効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度モンスターを装備する効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/19)
《サモンリミッター》 Ｑ：このカードが発動されている状態で《リバイバル・ギフト》を発動しました。この場合、墓地のチューナーとギフト・デモン・トークンは同時に特殊召喚されますが、この特殊召喚行為は１回としてカウントしますか？ Ａ：調整中(12/06/13)
《シンクロ・マテリアル》 Ｑ：このカードで相手の《バイス・バーサーカー》を選択しシンクロ素材とした場合、攻撃力アップの効果は適用されますか？また、この場合どちらのプレイヤーがダメージを受けますか？ Ａ：調整中(12/11/11)
《ジェノサイド・ウォー》 Ｑ：戦闘を行ったモンスターを《月の書》などで裏側表示にした場合、エンドステップに破壊されますか？ Ａ：調整中（12/03/20）
《ジェムナイト・オブシディア》 Ｑ：《ソウルドレイン》が発動しています。《死者転生》のコストとして捨てたこのカードが、一連のチェーン処理後墓地に存在しない場合、このカードの効果を発動することはできますか？ Ａ：調整中。(12/09/03)
《スクリーン・オブ・レッド》 Ｑ：《レッド・デーモンズ・ドラゴン》が存在する時に自壊できる効果処理時に、《レッド・デーモンズ・ドラゴン》が表側表示で存在しない場合、このカードを破壊してチューナーを特殊召喚する効果は適用されますか？ Ａ：調整中（12/11/11）
《スーペルヴィス》 Ｑ：このカードを装備したモンスターをリリースして《神秘の中華なべ》を発動し、それにチェーンして《転生の予言》の効果でその墓地へ送られたこのカードをデッキに戻した場合、チェーン処理終了後にこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/10/29)
《スーペルヴィス》 Ｑ：チェーン１《スーペルヴィス》を装備したモンスターの効果、チェーン２そのモンスターを対象に《エフェクト・ヴェーラー》、チェーン３《スーペルヴィス》を対象に《サイクロン》とした場合、モンスター効果は無効になりますか？ Ａ：調整中(12/11/12)
《セイヴァー・スター・ドラゴン》 Ｑ：《ファントム・オブ・カオス》の効果を複製し、そこからさらに《人造人間−サイコ・ショッカー》の効果を得て《人造人間−サイコ・ショッカー》の永続効果を適用できますか？ Ａ：調整中(12/08/03)
《セフェルの魔導書》 Ｑ：墓地の《ヒュグロの魔導書》を対象に発動し、その効果の対象にフィールド上の《ブラック・マジシャン》を選択しました。この時、《闇の幻影》等、対象をとる（指定する）効果を無効にするカードを発動する事は出来ますか？ Ａ：調整中(12/11/24)
《ゼンマイシャーク》 Ｑ：レベルを変化させる効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度この効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/18)
《ソードハンター》 Ｑ：このターンに《ソードハンター》に戦闘破壊されたモンスターが《リビングデッドの呼び声》等で蘇生された後、別のモンスターに戦闘破壊された場合もバトルフェイズ終了時にこのカードに装備されますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《タイムカプセル》 Ｑ：フィールド上に《マジック・キャンセラー》や《サイレント・ソードマン ＬＶ７》が表側表示で存在する時に、発動後２回目の自分のスタンバイフェイズを迎えた場合、このカードはフィールド上に残りますか？ Ａ：調整中。(12/10/18)
《タイム・ボマー》 Ｑ：破壊したモンスターが裏側守備表示だった場合、そのモンスターの攻撃力も「総攻撃力」に含めて計算しますか？ 計算する場合、セットされた《神獣王バルバロス》の攻撃力をいくつとして計算しますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《タスケナイト》 Ｑ：このカードの効果の発動にチェーンして《異次元エスパー・スター・ロビン》の効果をチェーンして発動することはできますか？また、その逆の順番でチェーンを組むことはできますか？ Ａ：調整中。(12/11/16)
《ダブルトラップ》 Ｑ：このカードの効果の《王宮の弾圧》を選択して発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/15)
《ダークゼブラ》 Ｑ：フィールド上に《最終突撃命令》が存在する時、守備表示になる効果はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《ダークファミリア》 Ｑ：このカードが《硫酸のたまった落とし穴》の効果でリバースし墓地へ送られた時、リバース効果と誘発効果はどのように処理しますか？２回効果が発動しますか？ Ａ：調整中(12/07/29)
《ヂェミナイ・デビル》 Ｑ：《デンジャラスマシン ＴＹＰＥ−６》や《強制接収》のカードの発動や効果の発動に対してこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中（12/02/27）
《ディフェンド・スライム》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（12/07/18）
《ディメンション・ゲート》 Ｑ：ダメージステップ中に特殊召喚する効果は発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/19)
《デコイドラゴン》 Ｑ：《フェルグラントドラゴン》を特殊召喚した場合、《フェルグラントドラゴン》の効果は発動しますか？また発動する場合どのタイミングで発動しますか？ Ａ：調整中（12/07/11)
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：《Ｄ−ＨＥＲＯ ドグマガイ》等の墓地から特殊召喚できないＤ−ＨＥＲＯが破壊され墓地へ送られたターンに他のＤ−ＨＥＲＯがカード効果で破壊され墓地へ送られた時にこのカードを発動する事はできますか？ Ａ：調整中（12/06/27）
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：Ｄ−ＨＥＲＯが複数破壊されている時にこのカードを発動し、効果解決時に《Ｄ.Ｄ.クロウ》等の効果でその破壊されたＤ−ＨＥＲＯの内１体が墓地に存在しなくなった場合、残りの破壊されたＤ−ＨＥＲＯは特殊召喚されますか？ Ａ：調整中（12/06/27）
《デッド・ガードナー》 Ｑ：自分フィールド上に「他のモンスターを攻撃対象に選択できない」効果を持つモンスターが表側表示で存在する時、このカードの「このカードに攻撃対象を変更する事ができる」効果を発動した場合、相手は攻撃を行えますか？ 調整中(11/12/22)
《デーモンとの駆け引き》 Ｑ：レベル８以上の装備カード扱いのモンスターが墓地へ送られたターンにこのカードを発動させることは可能ですか？ Ａ：調整中。(12/11/23)
《トラックロイド》 Ｑ：このカードに《強化支援メカ・ヘビーウェポン》等のユニオンモンスターや《竜操術》の効果でモンスターカードを装備した場合、このカード自身の「装備したモンスターカードの攻撃力分だけアップする」効果も適用されますか？ Ａ：調整中。(12/10/03)
《トークン収穫祭》 Ｑ：破壊と回復は同時扱いですか？ Ａ：調整中（12/02/25）
《トークン謝肉祭》 Ｑ：破壊とダメージは同時扱いですか？ Ａ：調整中（12/07/18）
《ドラゴン・アイス》 Ｑ：相手が《激流葬》を発動するより前にこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：手札・墓地で発動する場合いずれも調整中(11/08/07)
《ドラゴン・アイス》 Ｑ：相手の《激流葬》にチェーンしてこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：手札・墓地で発動する場合いずれも調整中(11/08/07)
《ドリル・ウォリアー》 Ｑ：除外状態から特殊召喚する効果に対して、相手が《おジャマトリオ》を発動し、自分のフィールドが埋まってしまった場合、どのように効果処理するのですか？ Ａ：調整中(12/08/19)
《ドレインシールド》 Ｑ：攻撃力を無効にする処理とライフポイントを回復する処理は同時に行われる扱いですか？ Ａ：調整中。(12/07/19)
《ドレインシールド》 Ｑ：攻撃力０のモンスターが攻撃した時にこのカードを発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(12/07/19)
《ナイルの恵み》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(12/08/01)
《ナチュル・スティンクバグ》 Ｑ：このカードの効果解決時に攻撃モンスターが表側表示で存在しなくなるなどして攻撃が無効にできなかった場合、バトルフェイズを終了する効果は適用されますか？ Ａ：調整中（12/10/10）
《ナチュル・ナーブ》 Ｑ：ダメージステップに効果を発動する場合、戦闘を行うモンスターを発動コストに使用する事はできますか？ Ａ：調整中（12/10/10）
《ナーガ》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》がフィールド上に表側表示で存在する時、《冥界の魔王 ハ・デス》がこのカードを戦闘破壊した場合、効果は無効化されますか？ Ａ：調整中(12/04/13)
《ナーガ》 Ｑ：効果の分類は何ですか？　また、チェーンブロックを作る効果ですか？ Ａ：効果分類は調整中ですが、チェーンブロックは作られます。(12/09/29)
《ネオス・ワイズマン》 Ｑ：《強制転移》の効果で相手にコントロールが奪われた自分のモンスターを攻撃し破壊した場合、《ネオス・ワイズマン》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/11/14)
《ネオス・ワイズマン》 Ｑ：《強制転移》の効果で相手にコントロールを奪われた自分の《ネオス・ワイズマン》を、自分の《青眼の究極竜》で攻撃し破壊した場合、破壊された《ネオス・ワイズマン》の効果は発動しますか？ Ａ:調整中(12/11/14)
《ネコマネキング》 Ｑ：相手の《スペース・サイクロン》によりエクシーズ素材状態のこのカードが墓地に送られた場合、発動しますか？ Ａ：調整中(12/07/30)
《ノーブル・ド・ノワール》 Ｑ：自分フィールド上にこのカードを含む複数のモンスター、相手フィールド上に《阿修羅》が存在する場合、攻撃対象の選択及び相手モンスターの攻撃回数はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/04/20)
《ハーピィ・レディ３》 Ｑ：《スキルドレイン》存在中に戦闘破壊された時、効果は有効ですか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《ハーピィ・レディ３》 Ｑ：《冥界の魔王 ハ・デス》に戦闘破壊された時、効果は有効ですか？ Ａ：調整中(12/07/18)
《バベル・タワー》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する時《バベル・タワー》に４個目の魔力カウンターが乗った場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/29)
《バラエティ・アウト》 Ｑ：複数体のチューナーを対象に発動したところ、チェーン《おジャマトリオ》でモンスターカードゾーンの空きが足らなくなりました。どのように処理しますか？ Ａ：調整中(12/10/24)
《バーサーカークラッシュ》 Ｑ：《ハネクリボー》（攻撃力300・守備力200）が存在する時に墓地の攻撃力300・守備力200のモンスターを除外して発動できますか？ Ａ：調整中。(12/09/29)
《バーサーク・デッド・ドラゴン》 Ｑ：エンドフェイズ毎に攻撃力が下がる効果には、チェーンブロックが作られますか？ Ａ：調整中(12/08/01)
《パトロール・ロボ》 Ｑ：効果分類は何ですか？また、チェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《パワー・ボンド》 Ｑ：《スキルドレイン》発動中に「攻撃力2400になるはずの《キメラテック・オーバー・ドラゴン》」を融合召喚した場合、ダメージを受けますか？ Ａ：調整中。(12/11/03)
《ヒロイック・アドバンス》 Ｑ：《Ｈ・Ｃ スパルタス》の効果にチェーンしてこのカードを発動できますか？ Ａ：はい、発動できます。ただし、このカードの効果処理中にダメージ計算を行うため、《Ｈ・Ｃ スパルタス》の効果がどうなるのかについては調整中です。(12/07/25)
《ヒロイック・アドバンス》 Ｑ：効果で《地球巨人 ガイア・プレート》が戦闘する場合、相手モンスターの攻撃力は半分になりますか？ Ａ：調整中(12/07/25)
《ヒーロー・ヘイロー》 Ｑ：相手フィールド上のモンスターに装備させることはできますか？できる場合、攻撃を制限する効果はどのように発揮されますか？ Ａ：調整中（12/07/28）
《ヒーロー・マスク》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》のみが場にいる時、このカードで《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》を墓地に送れますか？ Ａ：調整中（12/10/10)
《ビッグ・シールド・ガードナー》 Ｑ：攻撃表示になる効果はチェーンブロックを作る処理ですか？ Ａ：調整中。(12/11/07)
《ファントム・オブ・カオス》 Ｑ：《Ｎ・マリン・ドルフィン》を選択した場合、カード名を《Ｎ・アクア・ドルフィン》としても扱う事ができますか？ Ａ：調整中。(12/07/19)
《フィールドバリア》 Ｑ：《サイレント・ソードマン ＬＶ７》存在中に２枚目を発動することが出来ますか？ Ａ：調整中（12/06/27）
《フェイク・エクスプロージョン・ペンタ》 Ｑ：攻撃の巻き戻しが起こった場合、戦闘では破壊されない効果及び《サモン・リアクター・ＡＩ》の特殊召喚はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/04)
《フルエルフ》 Ｑ：発動時に見せたモンスターのレベルが効果解決時に《レベル変換実験室》の効果で変化した場合、上がるレベルはどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/10/18)
《フロッグ・バリア》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上の攻撃宣言を受けた「ガエル」が存在しない場合、攻撃モンスターの破壊は有効ですか？ Ａ：調整中(12/07/18)
《ブラック・ガーデン》 Ｑ：このカードに《マジック・ガードナー》のカウンターまたは《カードガード》のガードカウンターが乗っている場合、２つ目の効果は発動できますか？ Ａ：調整中(12/09/24)
《ブラック・ガーデン》 Ｑ：このカードの発動中、《機皇帝グランエル∞》が特殊召喚されました。この場合《機皇帝グランエル∞》の攻撃力はどう変化しますか？ Ａ：調整中(12/10/13)
《ブラック・ガーデン》 Ｑ：フィールド上の植物族のモンスターが一体のみの場合、２つ目の効果を発動して破壊したモンスターを特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(12/10/15)
《ブラック・ガーデン》 Ｑ：フィールド上の植物族モンスターに《カードガード》のガードカウンターが乗っている場合、２つ目の効果は発動できますか？ Ａ：調整中(12/09/24)
《ヘイト・クレバス》 Ｑ：相手フィールド上の元々の攻撃力が０のモンスターを対象にできますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《ヘイト・バスター》 Ｑ：《儀式魔人ディザーズ》を儀式召喚に使用した悪魔族・儀式モンスターが攻撃対象になった時、《ヘイト・バスター》を発動することはできますか？ Ａ：調整中（12/04/14）
《ヘイト・バスター》 Ｑ：効果を使用していない表側守備表示の《クロック・リゾネーター》に、相手モンスターが攻撃してきた時、ヘイト・バスターを発動できますか？ 発動出来る場合、効果解決はどうなりますか？ Ａ：調整中（12/03/28）
《ヘイト・バスター》 Ｑ：手札が０枚の時に《インフェルニティ・ガーディアン》が攻撃対象になってこのカードを発動し、《インフェルニティ・ガーディアン》が破壊されなかった場合、相手モンスターの破壊とダメージを与える処理は行われますか？ Ａ：調整中（12/06/13）
《ヘル・ポリマー》 Ｑ：効果解決時にその融合召喚した融合モンスターが裏側表示になった場合、コントロールを奪う効果は適用されますか？  Ａ：調整中。（12/07/04）
《ポルターガイスト》 Ｑ：このカードを発動したとき、《光と闇の竜》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/09/26)
《ポルターガイスト》 Ｑ：フィールド上に《エンド・オブ・アヌビス》が存在する時、《Ｄ−ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で発動した《ポルターガイスト》の効果は無効になりますか？ Ａ：調整中(12/09/26)
《ポールポジション》 Ｑ：《トイ・マジシャン》が魔法＆罠カードゾーンにセットされています。 《トイ・マジシャン》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、セットされた魔法・罠カードを破壊できますか？ Ａ：調整中（10/12/29）
《ポールポジション》 Ｑ：《光と闇の竜》の攻撃力がダウンすると無限ループになる場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（10/12/29）
《ポールポジション》 Ｑ：《異次元の偵察機》がセットされています。 この《異次元の偵察機》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、《抹殺の使徒》を発動できなくなりますか？ Ａ：調整中（10/12/29）
《ポールポジション》 Ｑ：《突進》や装備魔法で強化されたモンスターが、フィールドで一番攻撃力が高い状態になりました。この場合、魔法カードの効果を受けないモンスターが効果を受けている事になり、矛盾が発生しませんか？ Ａ：調整中（10/12/29）
《マインドクラッシュ》 Ｑ：相手の墓地や除外された場所に制限カードであるカードが存在する場合、そのカードを宣言する事ができますか？ Ａ：調整中。(12/09/29)
《マインドクラッシュ》 Ｑ：相手の墓地や除外された場所に同名カードが3枚存在する場合、そのカードを宣言する事ができますか？ Ａ：調整中。(12/09/29)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でモンスターとして扱われている魔法・罠カードの自壊を《禁じられた聖槍》《禁じられた聖衣》《暴君の威圧》で阻止することは可能ですか？ Ａ：調整中（12/09/29）
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《縮退回路》の効果適用中にこのカードの効果でセットされたモンスター扱いの魔法・罠カードを《強制脱出装置》等で手札に戻す場合、どのように処理しますか。 Ａ：調整中（12/06/22）
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果でセットされた魔法・罠カードが攻撃対象に選択された時、《フォーチュン・スリップ》を発動しました。除外された魔法・罠カードは、次のスタンバイフェイズに裏側守備表示でフィールドへ戻りますか？ Ａ：調整中（12/09/29）
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果でセットした魔法・罠カードを《砂漠の光》で表側表示にしました。《移り気な仕立屋》で《シンクロ・ヒーロー》を装備させることはできますか？ Ａ：調整中(12/07/18)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、デッキから選択したカード２枚をモンスター扱いとしてセットする処理は行いますか？ Ａ：調整中（12/08/26）
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》がある場合、発動ターンに通常モンスターは攻撃できますか？ Ａ：調整中（10/11/27）
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：発動ターンに種族を魔法使い族に変更した《ホルスの黒炎竜 ＬＶ６》は攻撃できますか？ Ａ：調整中（10/11/27）
《ミステリーサークル》 Ｑ：発動コストとして、裏側表示のモンスターを墓地へ送ることができますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《ミスフォーチュン》 Ｑ：効果解決時にモンスターが《月の書》で裏側守備表示になっていたとき、どう処理しますか？ Ａ：不発になります。また、このカードの効果でダメージを与えれなかった場合にこのターン自分のモンスターが攻撃できるどうかについては調整中。(12/08/25)
《メガロック・ドラゴン》 Ｑ：元々の攻撃力・守備力を決定する効果の分類は何ですか？ Ａ：調整中(12/09/07)
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《サイバー・シャドー・ガードナー》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《地球巨人 ガイア・プレート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《邪神ドレッド・ルート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《モンスター・スロット》 Ｑ：このカードの効果でドローしたカードがモンスターカード以外だった場合、その後に《強欲で謙虚な壺》を発動することができますか？また、「特殊召喚できないモンスターカード｣だった場合はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/07/23)
《モンスター・スロット》 Ｑ：モンスター以外をドローした時も、確認の処理がありますが《強烈なはたき落とし》は発動できますか？ Ａ：ドローしたモンスターを特殊召喚した場合、《強烈なはたき落とし》を発動する事はできません。特殊召喚を行わなかった場合は調整中。(12/10/03)
《ユベル−Ｄａｓ Ｅｘｔｒｅｍｅｒ Ｔｒａｕｒｉｇ Ｄｒａｃｈｅｎ》 Ｑ：このカードが攻撃力０の相手モンスターと戦闘を行い、このカードの効果でダメージを与えられなかった場合、そのモンスターを破壊する処理は行われますか？ Ａ：調整中。(12/05/21)
《ライオウ》 Ｑ：《ライオウ》がフィールド上に存在し、《天変地異》でデッキトップが確定している場合、《リチュア・ディバイナー》や《デーモンの宣告》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/09/29)
《ライトロード・モンク エイリン》 Ｑ：このカードがリバース効果モンスターを攻撃しました。このモンスター効果にチェーンして《禁じられた聖杯》を攻撃されたモンスターに発動した場合、その効果は《禁じられた聖杯》の効果で無効になりますか？ Ａ：調整中(12/11/09)
《ライフ・ストリーム・ドラゴン》 Ｑ：このカードと表側攻撃表示の《Ｄ・ライトン》が存在している時、相手は《火炎地獄》を発動しました。《火炎地獄》によって自分の受ける効果ダメージはどうなりますか？ Ａ：調整中。（12/11/11)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で戦闘を行う時、《クリアー・バイス・ドラゴン》の攻撃力は相手モンスターの攻撃力の倍になりますか？ Ａ：調整中（12/05/10）
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚された《魔導アーマー エグゼ》は戦闘を行えますか？ Ａ：調整中（12/05/10）
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で自分が選んだ《因幡之白兎》は戦闘を行えますか？ Ａ：調整中（12/05/10）
《ラストバトル！》 Ｑ：《地縛神 Ｃｈａｃｕ Ｃｈａｌｌｈｕａ》が表側守備表示の時、発動できますか？ Ａ：調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして相手のモンスターを対象に《禁じられた聖槍》を発動した場合、このカードの処理はどうなりますか？ Ａ：調整中。（12/05/12）
《ラストバトル！》 Ｑ：相手が地縛神など、攻撃対象に選択できないモンスターを特殊召喚してきた場合、どうなりますか？ Ａ：バトルフェイズに入るかどうかの時点で調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手の場に《毒蛇神ヴェノミナーガ》が存在する場合、このカードを発動することができますか？ Ａ：調整中。(12/05/12)
《ラヴァ・ドラゴン》 Ｑ：効果解決時に手札または墓地にレベル３以下のドラゴン族モンスターが存在しなくなった場合、手札または墓地のレベル３以下のドラゴン族モンスター１体だけを特殊召喚できますか？ Ａ：調整中。(12/07/04)
《リバース・オブ・ネオス》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》適用中に発動した場合、《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/11/14)
《リ・バウンド》 Ｑ：《スキルドレイン》で効果が無効になった《氷結界の龍 ブリューナク》の効果の発動に対して発動できますか？ Ａ：調整中(12/09/05)
《リ・バウンド》 Ｑ：効果解決時に手札に戻す効果を発動したモンスターの効果が《禁じられた聖杯》の効果で無効になった場合、相手の手札・フィールド上からカードを１枚選んで墓地へ送る処理は行われますか？ Ａ：調整中。(12/06/23)
《レアメタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》と《未来融合−フューチャー・フュージョン》が同じタイミングで破壊された場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/07/04)
《レアル・クルセイダー》 Ｑ：このカードが表側表示で存在する時に《異次元からの帰還》を発動しレベル５以上のモンスターが２体とレベル４のモンスターが２体特殊召喚された場合、どうなりますか？  Ａ：調整中(12/11/11)
《レッド・デーモンズ・ドラゴン》 Ｑ：上記の質問の場合、《異次元の女戦士》の効果はどこで発動したものとして扱いますか。 Ａ：調整中。(12/07/07)
《レプティレス・ゴルゴーン》 Ｑ：攻撃力0のモンスターと戦闘を行なって、このカードの効果が発動した場合、表示形式を変更できなくする効果は適用されますか？ Ａ：調整中。（12/11/03）
《レプティレス・メデューサ》 Ｑ：《ダークゾーン》により攻撃力が上昇した《ファントム・オブ・カオス》の攻撃力を０にしました。 その後、《ファントム・オブ・カオス》が効果を発動する場合、攻撃力は変動しますか？ Ａ：調整中（12/10/10）
《レプティレス・メデューサ》 Ｑ：効果処理時に対象に選択したモンスターが他のカードの効果により攻撃力が0になった場合、表示形式を変更できなくする効果は適用されますか？ Ａ：調整中。（12/11/03）
《レベルダウン！？》 Ｑ：《ホルスの黒炎竜 ＬＶ６》のカード名と効果を得た《ファントム・オブ・カオス》をデッキに戻し、《ホルスの黒炎竜 ＬＶ４》を特殊召喚することができますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《ワーム・イリダン》 Ｑ：《硫酸のたまった落とし穴》の、再裏側守備表示化でワームカウンターは乗りますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《ワーム・リンクス》 Ｑ：ドロー効果の効果解決時にこのカードが表側表示で存在しない場合、ドロー処理は行われますか？ Ａ：調整中。(12/08/27)
《ヴァリュアブル・フォーム》 Ｑ：「甲虫装機」と名のついたモンスターを対象に《サンダー・ブレイク》を発動されました。このカードをチェーンして対象にされた「甲虫装機」を装備カードにした場合、その「甲虫装機」は破壊されてしまいますか？ Ａ：調整中(12/11/10)
《ヴィクトリー・ドラゴン》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：「特殊召喚できず、ドラゴン族を生け贄にしなければ生け贄召喚できない」というテキストは効果として扱いません。→召喚ルール効果マッチキル効果は調整中。(11/06/17)
《ヴェノム・スワンプ》 Ｑ：《ヴェノム・スワンプ》の効果によって攻撃力が0になった《ガチガチガンテツ》は破壊されますか？ Ａ：調整中（12/01/15）
《ヴェルズ・オピオン》 Ｑ：エクシーズ素材を持っている《ヴェルズ・オピオン》をコストに《モンスターゲート》を発動できますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《ヴェルズ・ケルキオン》 Ｑ：《冥界の魔王 ハ・デス》に戦闘破壊された場合、３番目の効果は有効ですか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《ヴォルカニック・デビル》 Ｑ：最後の効果の破壊とダメージは同時扱いですか？ Ａ：調整中(12/11/02)
《万魔殿−悪魔の巣窟−》 Ｑ：相手フィールド上に元々のコントローラーが自分のデーモンがいます。このカードが存在する状態でカードの効果で破壊され墓地へ送られた時、そのレベル以下のデーモンを手札に加えるプレイヤーはどちらですか？ Ａ：調整中(12/06/13)
《二重魔法》 Ｑ：《ダブル・サイクロン》を選択した場合、発動した《二重魔法》自身を対象にとれますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：《魔力倹約術》が発動している状態で《次元融合》などのライフコストが必要なカードを選択した場合、選択したカードのライフコストを支払いますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：このカードの効果で対象を取る魔法カードを選択した場合、その対象を選択するタイミングはいつになりますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：発動条件を満たす必要はありますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《体力増強剤スーパーＺ》 Ｑ：チェーンし《オネスト》を発動し攻撃力を上回るなどして、ダメージを受けない状況になった場合も回復は適用されますか？ Ａ：調整中(12/03/14)
《便乗》 Ｑ：このカードが自分フィールド上に表側表示で存在している時に、相手がチェーン１で何らかの効果、チェーン２で《強欲な瓶》を発動した場合、自分はドローできますか？ Ａ：ドローすることはできます。どのようなタイミングでドローするかについては調整中。(12/09/28)
《便乗》 Ｑ：２枚ドローする効果はチェーンブロックを作りますか？ Ａ：調整中(12/09/28)
《停戦協定》 Ｑ：《暴君の威圧》の効果が適用されている場合、このカードの効果でリバースした元々の持ち主が自分のリバース効果モンスターの効果は、発動しますか？ Ａ：調整中。(12/07/11)
《光神化》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》発動中に通常モンスターを特殊召喚した場合、自壊を免れることはできますか？ Ａ：調整中。(12/05/26)
《八つ手サソリ》 Ｑ：２つ目の効果分類はなんですか？ Ａ：調整中(12/02/03)
《八尺勾玉》 Ｑ：それぞれの効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（12/08/01）
《六尺瓊勾玉》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ アクア・ネオス》や《Ｅ・ＨＥＲＯ マリン・ネオス》の手札破壊効果に対して発動できますか？ Ａ：調整中。(12/07/06)
《六尺瓊勾玉》 Ｑ：自分の場に《六武衆−ザンジ》がいる時、相手が墓地の《Ｅ・ＨＥＲＯ アナザー・ネオス》を対象に《ヒーロー・ブラスト》を発動しました。 　 それに対して《六尺瓊勾玉》を発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/07/06)
《冥界の魔王 ハ・デス》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》が存在しているときにこのカードが《ナーガ》を戦闘破壊した場合、《ナーガ》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/04/13)
《冥界流傀儡術》 Ｑ：このカードの効果処理時に、対象にとった墓地のモンスターが墓地に存在しなくなった場合、自分フィールド上のモンスターを除外する処理は行う必要がありますか？ Ａ：調整中。(12/09/21)
《力の集約》 Ｑ：効果解決時に、選んだモンスターがセット状態の場合装備カードはどうしますか？ Ａ：調整中(12/07/11)
《反転世界》 Ｑ：表側守備表示の《Ｄ・ラジオン》がいる時にこのカードを発動しました。 その後、《Ｄ・ラジオン》を攻撃表示にした場合、攻撃力・守備力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《反転世界》 Ｑ：表側守備表示の《Ｄ・ラジオン》Ａと《Ｄ・ラジオン》Ｂがいる時に発動しました。 その後、《Ｄ・ラジオン》Ａを攻撃表示にした場合、ＡとＢそれぞれの攻撃力・守備力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/13)
《収縮》 Ｑ：リバース効果で攻撃力2400となった《ニュート》に発動した場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中（12/10/18）
《召喚雲》 Ｑ：墓地から特殊召喚してこのカードが破壊された場合、効果処理終了後に《激流葬》を発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(12/09/29)
《地獄詩人ヘルポエマー》 Ｑ：「エンドステップのハンデス」にチェーンして《ロスト》を発動し除外した場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（12/03/20）
《地球巨人 ガイア・プレート》 Ｑ：《お注射天使リリー》との戦闘時、《お注射天使リリー》の効果が発動されました。この時、《お注射天使リリー》の効果が適用された後では攻撃力がいくつになりますか？ Ａ：調整中。（12/05/09）
《地球巨人 ガイア・プレート》 Ｑ：攻撃力1400の相手モンスターとの戦闘時、《プライドの咆哮》が発動されました。この時ライフポイントはいくつ支払い、《プライドの咆哮》の適用された後のモンスターは攻撃力がいくつになりますか？ Ａ：調整中。（12/05/09）
《地縛神 Ｃｃａｐａｃ Ａｐｕ》 Ｑ：《死者蘇生》の効果で相手のフィールド上に蘇生された自分のモンスターを戦闘破壊した場合、《地縛神 Ｃｃａｐａｃ Ａｐｕ》のモンスター効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/05/23)
《地縛神 Ｃｕｓｉｌｌｕ》 Ｑ：《キャトルミューティレーション》の効果で《地縛神 Ｃｕｓｉｌｌｕ》を手札に戻し、同じカードを特殊召喚することはできますか？ Ａ：調整中（12/10/19）
《墓場からの誘い》 Ｑ：発動後の効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（11/01/16）
《墓場からの誘い》 Ｑ：表向きカードをチェーン２以上でドローしたり、ドローで処理の終わらない効果でドローした場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（11/01/16）
《墓守の巫女》 Ｑ：裏側守備表示のこのカードと《海神の巫女》が両方存在する時、《停戦協定》等で同時にリバースされた場合、フィールドはどのように扱いますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《墓荒らし》 Ｑ：このカード効果で《死者蘇生》を手札に加え、それによって《ブラックフェザー・ドラゴン》を蘇生した場合、ダメージを無効に出来ますか？ Ａ：効果ダメージを受ける厳密なタイミングについては調整中。（12/07/11）
《大樹海》 Ｑ：裏側守備表示の昆虫族が《硫酸のたまった落とし穴》によって破壊された場合は効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《大熱波》 Ｑ：このカードの発動後、すでに再度召喚されている《炎妖蝶ウィルプス》や《ブラック・ブルドラゴ》の効果で、墓地に存在するデュアルモンスターを蘇生できますか？ Ａ：調整中。(12/11/12)
《大騒動》 Ｑ：融合・シンクロ・エクシーズモンスターがエクストラデッキに戻った場合、戻されたモンスターの数としてカウントされますか？ Ａ：調整中。(12/11/03)
《天変地異》 Ｑ：このカードが発動中に、《リチュア・チェイン》の効果や《魔導書整理》を発動し、デッキの上から３枚を確認する場合、デッキの上から２番目と３番目のカードをお互いに確認する事になりますか。 Ａ：調整中(12/07/26)
《天変地異》 Ｑ：このカードの効果で裏返しになっているデッキの残り枚数を確認する事はできますか。できる場合、どのように確認しますか？ Ａ：調整中(12/07/26)
《天変地異》 Ｑ：このカードを発動した状態で《風霊術−「雅」》によって相手のカードをデッキの一番下に戻しました。その効果処理後《天変地異》が破壊された場合、戻したカードは相手のデッキの一番上にありますか？(デッキの上下を反転させる効果ですか) Ａ：調整中(12/07/26)
《天空聖者メルティウス》 Ｑ：このカードがフィールド上に存在するとき、《天空の聖域》を発動した所、《サイクロン》をチェーンされました。更に《王家の呪い》をチェーンした場合、《王家の呪い》処理後に破壊効果を適用できますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《太陽龍インティ》 Ｑ：このカードがフィールド上で破壊された同一ターン、《死者蘇生》で特殊召喚した後、また破壊されました。次のスタンバイフェイズ時、墓地に２体の《月影龍クイラ》がいる場合、２体とも特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《奇跡の軌跡》 Ｑ：《便乗》の発動条件を満たせますか？ Ａ：調整中(12/09/05)
《孵化》 Ｑ：フィールド上に１体しか存在できないレベルが９となった表側表示の地縛神をリリースし、《地縛神 Ｕｒｕ》をデッキから特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(11/02/18)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがこのカードのレベル以外を宣言して発動された《名推理》の効果でめくられた場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがデッキの一番上にある時《デーモンの宣告》や《リチュア・ディバイナー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《岩投げアタック》 Ｑ：このカードの効果でシャッフルする行為は効果処理として扱いますか？また、相手のこのカードの効果でダメージを受けその後デッキをシャッフルした場合、自分は《ダメージ・メイジ》を特殊召喚する効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/09/02)
《平行世界融合》 Ｑ：《チェーン・マテリアル》と併用することは可能ですか？ Ａ：調整中。(10/09/01)
《幻影の騎士−ミラージュ・ナイト−》 Ｑ：それぞれの効果分類は何ですか？ Ａ：自身の攻撃力をアップする効果は永続効果でチェーンブロックは作りません。(10/12/30)また、自身をゲームから除外する効果については調整中（10/12/30）
《幻想召喚師》 Ｑ：《大天使クリスティア》や《強欲で謙虚な壺》等により特殊召喚が行えない状態で発動した場合、リリースのみを行いますか？ Ａ：調整中。(12/11/16)
《幻想召喚師》 Ｑ：このカードの効果で融合モンスターを特殊召喚した後《王宮の号令》を発動しました。この場合エンドフェイズの破壊処理は行われますか？ Ａ：調整中(12/11/16)
《幻想召喚師》 Ｑ：エクシーズ素材を持っている《ヴェルズ・オピオン》が存在し、エクストラデッキにレベル４以下の融合モンスターが無い場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(12/11/16)なお、レベル４以下の融合モンスターは特殊召喚できます。(12/09/29)
《幻想召喚師》 Ｑ：エクストラデッキに特殊召喚できる融合モンスターが存在しない場合、リリースを行いますか？また、エクストラデッキが0枚の時に発動した場合、リリースを行いますか？ Ａ：エクストラデッキを確認させる必要があるかも含めて調整中。(12/05/31)
《幻想召喚師》 Ｑ：リリースが行えない状況でこのカードがリバースした場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/03/08)
《底なし流砂》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する状態で、手札が４枚以下の場合、自壊しますか？ Ａ：調整中 (12/08/30)
《底なし流砂》 Ｑ：それぞれの効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（12/08/01）
《底なし流砂》 Ｑ：破壊効果はエンドフェイズに発動するのですか？ 　それともエンドフェイズの終了時に発動するのですか？ Ａ：調整中（12/08/01）
《引きガエル》 Ｑ：裏側守備表示で存在するこのカードが《ドリルロイド》の効果により破壊されました。 　この場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中（12/11/09）
《弱者の意地》 Ｑ：《降格処分》等の効果でレベル２以下になったレベル３以上のモンスターが相打ちした場合、ドローできますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《弱者の意地》 Ｑ：相打ちの場合、ドローできますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《強制接収》 Ｑ：相手の手札が０枚の時に自分が手札を捨てた場合、《強制接収》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(11/01/28)
《強制接収》 Ｑ：相手の手札を捨てる効果はチェーンブロックを作りますか？ Ａ：調整中(12/08/01)
《強奪》 Ｑ：装備モンスターが｢相手モンスター｣に限定されていますが、効果解決時にそのモンスターのコントロールが既に自分に移っていた場合どのような処理になりますか？ Ａ：調整中(11/08/20)
《御前試合》 Ｑ：このカードと《ＤＮＡ移植手術》(炎属性宣言)の発動中に、「複数の属性のモンスターを特殊召喚できる効果」を発動できますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：このカードの効果適用中、相手フィールド上に表側表示の《クリッター》とセットされた《異次元の女戦士》がいます。セットされた《異次元の女戦士》に《きのこマン》で攻撃した場合、《異次元の女戦士》の除外効果は発動できますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ移植手術》(光属性指定)が存在するとします。元々の属性が光属性ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：地属性がいる時、セットされた水属性が《デュアル・ソルジャー》の攻撃を受けリバースしました。　この水属性の守備力より《デュアル・ソルジャー》の攻撃力が高かった場合、それぞれをどのような順番で処理しますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《もけもけ》が表側表示で存在している時に、裏側表示の自分の天使族がカード効果で裏側表示のまま破壊された場合、攻撃力が3000になる効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(12/07/18)
《拷問車輪》 Ｑ：《宮廷のしきたり》がフィールド上に存在する時に対象に選択したモンスターがフィールドを離れた場合、《拷問車輪》は破壊されますか？スタンバイフェイズ毎にダメージを与える効果は発動しなくなりますか？ Ａ：調整中（12/10/26）
《救世の美神ノースウェムコ》 Ｑ：ユニオンモンスターを指定しました。そのユニオンモンスターが自身の効果で装備魔法になった時、このモンスターの破壊耐性は継続されますか？ Ａ：調整中（12/10/10）
《星屑のきらめき》 Ｑ：除外と特殊召喚は同時扱いですか？ Ａ：調整中(12/11/08)
《暴君の自暴自棄》 Ｑ：このカードがフィールド上に存在する時、手札の《始祖神鳥シムルグ》を召喚・特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(12/04/04)
《月影龍クイラ》 Ｑ：１番目の効果について、効果解決時に攻撃が無効になっていた場合は適用されますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《有翼幻獣キマイラ》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》が存在している時、戦闘破壊されエクストラデッキに戻った場合は発動できますか？ Ａ：調整中（12/10/28）
《未来融合−フューチャー・フュージョン》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》によって《未来融合−フューチャー・フュージョン》によるモンスター破壊効果を無効化させることができますか？ Ａ：はい、できます。ただし、同時に破壊される場合は調整中。(12/07/04)
《未来融合−フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在し、エクストラデッキに水族モンスターが存在しない場合、このカードを発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《未来融合−フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在する場合、《Ｆ・Ｇ・Ｄ》を選択して発動済みのこのカードの特殊召喚時の処理はどのように行いますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《本陣強襲》 Ｑ：相手のデッキの枚数が2枚未満の時に発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《棘の壁》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上の攻撃宣言を受けた植物族が存在しない場合、攻撃モンスターの破壊は有効ですか？ Ａ：調整中(12/03/31)
《森の番人グリーン・バブーン》 Ｑ：獣族が破壊され墓地へ送られたときに《道連れ》を発動し、これにチェーンして《森の番人グリーンバブーン》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。（09/03/14）
《椿姫ティタニアル》 Ｑ：ダメージステップで戦闘破壊が確定したモンスターをリリースして効果を発動できますか？ Ａ：調整中(12/10/06)
《極星宝ブリージンガ・メン》 Ｑ：自分の場にいる《進化する人類》を装備しているモンスターを選択した場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（12/11/08）
《機甲忍法フリーズ・ロック》 Ｑ：相手モンスターの攻撃宣言時に《処刑人−マキュラ》や《ジェット・ロイド》の効果で手札からこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/10)
《機雷化》 Ｑ：《ＤＮＡ改造手術》によって機械族が指定されていて、自分フィールド上には《強化支援メカ・ヘビーウェポン》が装備された《クリボー》のみが存在します。このとき自分が《機雷化》を発動しました。この場合の処理はどうなりますか？ Ａ：調整中（11/06/19）
《次元合成師》 Ｑ：効果解決時にこのカードが表側で存在しない場合デッキの一番上のカードを除外する効果は適用されますか？ Ａ：調整中（12/11/23）
《次元要塞兵器》 Ｑ：このカードがフィールド上に存在するとき、《デーモンの宣告》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中（12/10/03）
《次元誘爆》 Ｑ：《虚無の統括者》が存在する場合に、このカードを発動し、自分だけ特殊召喚する事は、できますか？ Ａ：調整中(12/09/20)
《死のマジック・ボックス》 Ｑ：相手モンスターの破壊と自分モンスターのコントロールを移すのは同時に行われる扱いですか？ Ａ：調整中。(12/06/20)
《死の合唱》 Ｑ：装備魔法状態の《デスガエル》１枚とモンスターの《デスガエル》が２体いる時発動できますか？ Ａ：調整中(12/11/23)
《死力のタッグ・チェンジ》 Ｑ：このカードを複数発動している場合、特殊召喚の効果は重複しますか？ Ａ：調整中（12/10/28）
《死力のタッグ・チェンジ》 Ｑ：ダメージ計算時、《死力のタッグ・チェンジ》の効果の発動にチェーンして《オネスト》を使い、戦闘破壊を逃れました。このとき、特殊召喚は有効ですか？ Ａ：調整中（12/10/28）
《死霊ゾーマ》 Ｑ：《アマゾネス訓練生》や《グレイヴ・キーパー》の効果でデッキに戻る場合でも効果が発動しますか？ Ａ：調整中。(12/07/11)
《毒蛇神ヴェノミナーガ》 Ｑ：《あまのじゃくの呪い》の効果が適用されている時、自分の墓地の爬虫類族モンスターの数×５００ポイント攻撃力がダウンしますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《毒蛇神ヴェノミナーガ》 Ｑ：《エレキツネ》の効果が適用されたターン、このカードのハイパーヴェノムカウンターを置く効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/05/26)
《渋い忍者》 Ｑ：このカードを対象に《硫酸のたまった落とし穴》を使用した場合、タイミングを逃さず効果を発動することができますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《漆黒の魔王 ＬＶ６》 Ｑ：《ボーガニアン》など、戦闘破壊される事と関係ない効果を持つ効果モンスターを戦闘破壊した場合、《漆黒の魔王 ＬＶ８》を特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（12/05/17）
《炎帝テスタロス》 Ｑ：《レベル変換実験室》の効果でレベルが変化したモンスターを捨てた場合、与えるダメージは捨てたモンスターの変化したレベル×１００ポイントですか？ Ａ：調整中(12/07/11)
《炎帝テスタロス》 Ｑ：ハンデスとダメージは同時ですか？ Ａ：調整中(12/07/19)
《無差別破壊》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（12/08/01）
《無欲な壺》 Ｑ：《Ｄ−ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で《無欲な壺》の効果を発動した場合、《無欲な壺》は除外されますか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《爆導索》 Ｑ：効果解決時にこのカードが破壊されていた場合、他の３枚を破壊できますか？ Ａ：調整中(12/06/13)
《物理分身》 Ｑ：炎属性のミラージュトークンを《火霊術−「紅」》で生け贄に捧げる時ダメージ量はどうなりますか？ Ａ：調整中（12/10/26）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示のモンスターが２体存在する状態の時に、そのうちの１体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（12/06/13）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示のモンスターが３体存在する状態の時に、そのうちの２体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（12/06/13）
《猿魔王ゼーマン》 Ｑ：自身の誘発効果は、自身をコストにして発動できますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《王宮の号令》 Ｑ：《ニュート》の戦闘破壊された時の効果のような、「リバース効果ではないリバース効果モンスターの効果」は無効にできますか？ Ａ：調整中(12/07/29)
《王宮の牢獄》 Ｑ：《王家の眠る谷−ネクロバレー》が存在する場合、このカードの効果はどうなりますか？（このカードの効果は「墓地のカードに効果が及ぶ」効果ですか？） Ａ：調整中(12/11/10)
《王家の呪い》 Ｑ：このカードで《マジック・ドレイン》を無効にできますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《王家の呪い》 Ｑ：このカードでモンスターと魔法・罠カード１枚を破壊する効果を持つカードを無効にできますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《王家の財宝》 Ｑ：墓地の融合モンスター・シンクロモンスター・エクシーズモンスターを選び、エクストラデッキに戻すことはできますか？ Ａ：調整中(12/10/24)
《生命吸収装置》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(12/08/01)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより多いとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備すると、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより多いとします。《進化する人類》を装備している《甲虫装機 グルフ》にこのカードを装備すると、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより少ないとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備した後でライフが逆転した場合、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ダンセル》 Ｑ：このカードを対象に装備魔法を発動したところ、相手がチェーンしたカードによって、このカードが装備魔法の対象として不適切になりました。この場合、装備されてから破壊された事になりますか？ Ａ：調整中(11/12/17)
《異次元の女戦士》 Ｑ：上記の質問の場合、《異次元の女戦士》の効果はどこで発動したものとして扱いますか。 Ａ：調整中。（12/07/07）
《異次元エスパー・スター・ロビン》 Ｑ：このカードの効果の発動にチェーンして《タスケナイト》の効果をチェーンして発動することはできますか？ 　また、その逆の順番でチェーンを組むことはできますか？ Ａ：調整中。(12/06/27)
《異次元エスパー・スター・ロビン》 Ｑ：自分フィールド上にこのカードが存在する時に相手は自分の墓地や除外された所に存在するモンスターをカードの効果の対象にする事ができますか？ Ａ：調整中。(12/11/5)
《疫病狼》 Ｑ：自身の効果で攻撃力が倍になったこのモンスターが《アンデット・スカル・デーモン》などの効果によってエンドフェイズ時に破壊を免れた場合、このモンスターの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/23)
《白竜の忍者》 Ｑ：このカードの効果の適用されている場合《デプス・アミュレット》、《血の沼地》、《大地震》は自身の効果によって破壊されませんか？ Ａ：調整中。(12/10/20)
《白竜の忍者》 Ｑ：このカードの効果の適用されている場合《電磁シールド》、《魔法封印の呪符》、《罠封印の呪符》、《調律師の陰謀》、《拷問車輪》、《竜巻海流壁》のように特定のカードがフィールド上から離れた時、自身の効果によって破壊されませんか？ Ａ：調整中。(12/10/20)
《白竜の忍者》 Ｑ：このカードの効果の適用されている場合《魔力無力化の仮面》は自身の効果によって破壊されませんか？ Ａ：調整中。(12/10/18)
《白竜の忍者》 Ｑ：このカードの効果の適用中に装備状態のユニオンモンスターが身代わりで破壊される場合、その破壊を防ぐことはできますか？ Ａ：調整中。(12/11/15)
《白銀の翼》 Ｑ：《ミスト・ボディ》とこのカードを装備したモンスターが１度目の戦闘破壊を免れました。その後《ミスト・ボディ》が破壊されて攻撃された場合、そのターンにあと何度まで戦闘破壊を防げますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《破滅へのクイック・ドロー》 Ｑ：《王宮のお触れ》で支払いとダメージを無効にできますか？ Ａ：ダメージは無効にできます。支払いは調整中です。(12/06/27)
《破邪の大剣−バオウ》 Ｑ：相手モンスターに自分のこのカードを装備し、そのモンスターが自分のモンスターを戦闘破壊した場合、効果は無効化されますか？ Ａ：調整中(12/8/29)
《硫酸のたまった落とし穴》 Ｑ：《海竜神の加護》の効果が適用されている時、レベル３以下の水属性モンスターを破壊できますか？破壊されない場合裏側守備表示に戻りますか？ Ａ：調整中(12/07/20)
《硫酸のたまった落とし穴》 Ｑ：セット状態の《タイラント・ドラゴン》・《人造人間−サイコ・ショッカー》・《Ｅ・ＨＥＲＯ ワイルドマン》を破壊できますか？破壊されない場合裏側守備表示に戻りますか？ Ａ：調整中(12/07/20)
《硫酸のたまった落とし穴》 Ｑ：相手フィールド上に《ダーク・シムルグ》が表側表示で存在する時に発動できますか？ Ａ：調整中(12/07/12)
《神々の黄昏》 Ｑ：極神のカード名をコピーした《ファントム・オブ・カオス》を選択できますか？ できる場合、エンドフェイズ時に《ファントム・オブ・カオス》の効果が消滅しますが、破壊と除外の処理は行いますか？ Ａ：調整中（12/11/08）
《神々の黄昏》 Ｑ：相手がこのカードの効果によってコントロールが移った後に《マジック・キャンセラー》を召喚し、次の相手のエンドフェイズ時に《マジック・キャンセラー》がフィールドに存在する場合、このカードの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中。(12/08/13)
《神殿を守る者》 Ｑ：このカードが表側表示で自分フィールド上に存在する時に《おとり人形》を発動し、セットされた《強欲な瓶》を選択しました。この場合《強欲な瓶》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中（12/07/18）
《神海竜ギシルノドン》 Ｑ：このモンスターが存在している時に裏側守備表示のレベル３以下のモンスターが攻撃を受けたことにより表側表示になり、そのまま戦闘破壊された場合、攻撃力は3000になりますか？ Ａ：調整中（12/09/05）
《神海竜ギシルノドン》 Ｑ：このモンスターに《巨大化》が装備されている状態で効果が発動した場合攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/09/05）
《神禽王アレクトール》 Ｑ：《吹き荒れるウィン》の効果でこのカードを特殊召喚して、このカードの効果で《吹き荒れるウィン》の効果を無効化した場合、そのターン中に《吹き荒れるウィン》がフィールド上を離れた場合、このカードはどう処理されますか？ Ａ：調整中（12/10/18）
《禁止令》 Ｑ：相手の《カースド・フィグ》の効果が適用されている状況で、《カースド・フィグ》を宣言して《禁止令》を発動した場合、《カースド・フィグ》によって封じられたカードを発動することはできますか？ Ａ：調整中。(11/11/16)
《究極封印神エクゾディオス》 Ｑ：ライフポイントが300以下かつ《死霊の誘い》が存在する時に、このカードの効果で最後の５種類目を墓地へ送った場合、自分はこのカードの効果で勝利できますか？ Ａ：調整中(12/07/11)
《究極恐獣》 Ｑ：モンスターへの攻撃を《魔法の筒》で無効化されました。そのモンスターに対し、同一バトルフェイズで再度攻撃できますか？ Ａ：調整中。（12/06/27）
《空の昆虫兵》 Ｑ：上記の状態で風属性を指定した《ＤＮＡ移植手術》が存在する場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（12/08/23）
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手の場に、通常モンスターとトゥーンが存在しています。こちらの『トゥーンに攻撃しなければならない』トゥーンの攻撃時に相手が通常モンスターを対象にこのカードを発動した場合、どう処理しますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールドにモンスターが２体以上存在しています。《究極恐獣》で相手モンスターを攻撃するとき、相手が《立ちはだかる強敵》を発動しました。どう処理されますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：自分フィールド上に《ヴォルカニック・デビル》または《Ｅ−ＨＥＲＯ マリシャス・デビル》と他のモンスターが存在する時に、他のモンスターを選択してこのカードを発動した場合、相手はどのモンスターを攻撃しなければなりませんか？ Ａ：調整中（10/06/06）
《竜巻海流壁》 Ｑ：《海》の発動にチェーンして発動できますか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《竜殺しの剣》 Ｑ：装備モンスターがドラゴン族モンスターとの戦闘によって破壊された場合でも効果は発動しますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《第六感》 Ｑ：デッキの枚数が６枚未満の時、このカードを発動できますか？また、デッキの枚数が０枚の時に発動できますか？ Ａ：調整中(12/08/27)
《精霊の鏡》 Ｑ：《リニアキャノン》に対し発動できますか？またできる場合、魔法カードを発動できないのはどちらのプレイヤーですか？ Ａ：調整中（11/06/10）
《素早いビッグハムスター》 Ｑ：特殊召喚しなかった場合、効果にチェーンして《神の警告》や《王宮の弾圧》を発動し《素早いビッグハムスター》を破壊することはできますか？ Ａ：調整中(12/03/31)
《絶対魔法禁止区域》 Ｑ：《リバース・オブ・ネオス》を使用した場合、特殊召喚された《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》は、攻撃力がアップし、エンドフェイズに自壊しますか？ Ａ：調整中(12/09/26)
《絶対魔法禁止区域》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》発動中に通常モンスターを《光神化》で特殊召喚した場合、自壊を免れることはできますか？ Ａ：調整中。(12/04/21)
《縮退回路》 Ｑ：このカードの効果適用中に《マジカルシルクハット》の効果でセットされモンスター扱いの魔法・罠カードを手札に戻す場合、どのように処理しますか。 Ａ：手札に戻すことができるかの時点で調整中（12/09/27）
《罠封印の呪符》 Ｑ：《封印師 メイセイ》に《ヒーロー・マスク》を使用した場合、このカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(11/11/10)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《スキルドレイン》を発動しました。このとき、さらにチェーンして、《マジック・キャンセラー》を対象に《リビングデッドの呼び声》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《リビングデッドの呼び声》を発動し、対象に《マジック・キャンセラー》を選択しました。このとき、さらにチェーンして《スキルドレイン》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、自分フィールド上に裏側表示の《マジック・キャンセラー》が存在しています。この場合、相手が《光の護封剣》を発動した時の処理はどうなりますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在する時に、裏側表示の《マジック・キャンセラー》を対象に《太陽の書》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罰ゲーム！》 Ｑ：１つ目の効果を選択し、ドローフェイズ時にドローできないターンのドローフェイズに、《砂漠の光》の効果で《メタモルポット》がリバースしました。どう処理しますか？ Ａ：調整中（10/10/31）
《群雄割拠》 Ｑ：このカードの効果の適用中、自分フィールド上に幻神獣族モンスターが存在します。《名推理》のような特殊召喚されるモンスターの種族が不確定なカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/23)
《群雄割拠》 Ｑ：このカードの効果適用中、自分フィールド上に戦士族モンスターが存在し、戦士族モンスターが４体、幻神獣族が１体ゲームから除外されています。 この時、《異次元からの帰還》を発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《群雄割拠》 Ｑ：上記の状況で可能な場合、相手の墓地にドラゴン族モンスターが存在する場合でも、別の種族のモンスターを対象に《光と闇の竜》の効果を発動することはできますか？ Ａ：調整中。(10/12/19)
《群雄割拠》 Ｑ：場にこのカードと《ＤＮＡ改造手術》(戦士族指定)が存在する時に、元々の種族が戦士族ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(12/03/23)
《聖なる守り手》 Ｑ：選択したモンスターが効果解決時に裏側守備表示になっている場合、この効果は適用されますか？ Ａ：調整中（12/03/17）
《聖なる鎧 −ミラーメール−》 Ｑ：上記の質問で、装備カードが《進化する人類》であった場合は攻撃力は変化しますか？ Ａ：調整中(12/09/22)
《聖なる鎧 −ミラーメール−》 Ｑ：攻撃力3000の《青眼の白龍》に、効果を１回使った《ダークエンド・ドラゴン》が攻撃されました。このカードを使うと、《ダークエンド・ドラゴン》の攻撃力は幾つになりますか？ Ａ：調整中（12/10/03）
《聖なる鎧 −ミラーメール−》 Ｑ：自分の《強制終了》にチェーンしてこのカードを発動した場合、攻撃対象モンスターの攻撃力は幾つになりますか？ Ａ：調整中(11/11/22)
《虚無の統括者》 Ｑ：自分フィールド上に《虚無の統括者》が表側表示で存在する時に、自分は《地獄の暴走召喚》を発動する事はできますか？ Ａ：調整中。(12/06/29)
《血の刻印》 Ｑ：対象に選択したモンスターがエクシーズ素材になった場合、《血の刻印》は破壊されますか？破壊されない場合《血の刻印》の効果は適用されますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《血の沼地》 Ｑ：このカードが表側表示で存在する時に自分が魔法カードを発動した場合、自壊は、発動した瞬間ですか？それとも一連の処理終了後ですか？(前者なら《ハリケーン》で回収できないが、後者なら《ハリケーン》で回収できる) Ａ：調整中（12/06/27）
《超銀河眼の光子龍》 Ｑ：《炎舞−「天権」》の効果を受けた《魁炎星王−ソウコ》のエクシーズ素材を取り除けますか？(取り除く効果はエクシーズ素材に効果を及ぼすのか、エクシーズモンスターに効果を及ぼすのか) Ａ：調整中(12/11/23)
《輪廻天狗》 Ｑ：《天変地異》の効果でデッキの一番上のカードが公開されています。《鳳翼の爆風》でデッキの一番上へ戻された場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/10/21)
《逆転する運命》 Ｑ：《アルカナフォースＸＸＩ−ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果にチェーンしてこのカードを発動しました。この場合、《アルカナフォースＸＸＩ−ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果は適用されますか？無効になりますか？ Ａ：調整中(12/07/18)
《連鎖破壊》 Ｑ：上記が可能だった場合、効果を受けた《ワイト夫人》が効果解決時に墓地に送られていた場合、どのモンスターを破壊しますか？ Ａ：調整中。（12/07/27）
《進化する人類》 Ｑ：《地縛神 Ｗｉｒａｑｏｃｈａ Ｒａｓｃａ》が自身の効果で攻撃力3100となっています。自分のライフポイントが相手より下の状態で《進化する人類》を装備した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（11/01/08）
《進化する人類》 Ｑ：自分のライフポイントが相手より少ない時《トラゴエディア》に《進化する人類》を装備して、手札の枚数が４枚だった場合攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《運命の分かれ道》 Ｑ：自分と相手がライフポイントを回復する、もしくはダメージを受ける処理は同時に行われるのですか？ Ａ：調整中(12/11/15)
《遺言の仮面》 Ｑ：《Ｄ−ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果でこのカードを墓地へ送った場合、次の自分のターンにこのカードの効果は発動できますか？また、発動できる場合はどのような処理をしますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《邪神アバター》 Ｑ：《邪神アバター》以外のモンスターがフィールドに存在しない時に、《ヴェノム・スワンプ》が発動されています。エンドフェイズに《ヴェノム・スワンプ》の効果が発動した時、《邪神アバター》はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/05/20)
《重力砲》 Ｑ：このカードがフィールドから離れている場合に、このカードの効果でアップしている攻撃力は、《収縮》を受けた場合元に戻りますか？ Ａ：調整中。(12/11/14)
《重力砲》 Ｑ：このカードを装備している場合に、このカードの効果でアップしている攻撃力は、《収縮》を受けた場合元に戻りますか？ Ａ：調整中。(12/11/14)
《重機王ドボク・ザーク》 Ｑ：《天変地異》が存在し、相手のデッキの上のカードがモンスターと判明してる状況でこのカードの効果を発動した場合、《スターダスト・ドラゴン》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/03)
《銀河眼の光子竜》 Ｑ：《サベージ・コロシアム》発動中に攻撃し、《銀河眼の光子竜》の効果を発動しました。戻って来た《銀河眼の光子竜》は「攻撃宣言をしていない」と見なされますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《銀河零式》 Ｑ： フィールド上のこのカードが《風帝ライザー》等の効果でデッキに戻った時、装備していたモンスターの攻撃力は０になる効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/11/02)
《閃光のイリュージョン》 Ｑ：《宮廷のしきたり》がフィールド上に存在する時に対象に選択したモンスターがフィールドを離れた場合、《閃光のイリュージョン》は破壊されますか？エンドフェイズに効果は発動しなくなりますか？ Ａ：調整中(12/06/29)
《閃光のイリュージョン》 Ｑ：効果の対象としたモンスターの特殊召喚に失敗した場合（チェーンで除外される等）、このカードはフィールドに残りますか？残る場合、「自分のエンドフェイズ毎に、デッキの上からカードを２枚墓地へ送る。」効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《闇からの呼び声》 Ｑ：このカードが存在する時に《モノケロース》を自身の効果で手札から特殊召喚する際に手札の《死者蘇生》を除外することはできますか？ Ａ： 調整中。(12/03/15)
《闇からの呼び声》 Ｑ：このカードが存在する時に《死者蘇生》を《ライトニング・ボルテックス》や《非常食》等のコストに使用することはできますか？ Ａ： 調整中。(12/03/15)
《闇王プロメティス》 Ｑ：《闇王プロメティス》の誘発効果にチェーンして《激流葬》を発動された場合、墓地の闇属性モンスターを除外できますか？ Ａ：調整中（12/06/02）
《除草獣》 Ｑ：植物族が裏側表示のままカードの効果で破壊された時に発動できますか？ Ａ：調整中(12/11/12)
《集団催眠》 Ｑ：《宮廷のしきたり》の効果が適用されている時、このカードのエンドフェイズ時の自壊効果はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/28)
《電脳増幅器》 Ｑ：このカードを発動したとき、《光と闇の竜》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/05/05)
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《ネクロ・ガードナー》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《馬頭鬼》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《馬頭鬼》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《馬頭鬼》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：このカードに装備されている《ビッグバン・シュート》を戻すカードとして選択する事はできますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：上記の場合その攻撃宣言で攻撃対象に選択されたモンスターがエクシーズ素材のない《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》 だった場合《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》 は自壊しますか？ Ａ：調整中。(11/06/19)
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：上記の場合その攻撃宣言に対して《聖なるバリア−ミラーフォース−》を発動することは可能ですか？ Ａ：調整中。(11/06/19)
《霞の谷の巨神鳥》 Ｑ：このカードの効果で《霞の谷の雷神鬼》をエクストラデッキに戻して効果の発動を無効にし破壊する効果を適用する事ができますか？ Ａ：調整中。（12/08/27）
《霞の谷の雷神鬼》 Ｑ：効果解決時にこのカードが表側で存在しない場合戻す効果は適用されますか？ Ａ：調整中(12/10/10)
《魂喰らいの魔刀》 Ｑ：モンスターをリリースするのはコストですか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《魔導サイエンティスト》 Ｑ：特殊召喚した融合モンスターが融合デッキに戻る効果は、セイヴァーや光神機のように、毎ターン発生しますか？ Ａ：調整中(10/06/09)
《魔導召喚士 テンペル》 Ｑ：スタンバイフェイズ時に《魔導書院ラメイソン》の効果を発動した場合、そのターンにこのカードの効果を発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/10/24)
《魔導書士 バテル》 Ｑ：《皆既日蝕の書》に《血の代償》をチェーンしてこのカードを召喚しました。チェーン１で裏側表示になりますがこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/09/28)
《魔轟神レイヴン》 Ｑ：このカードの効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度この効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/18)
《黒衣の大賢者》 Ｑ：《時の魔術師》の効果に成功しました。この時相手の《クリッター》を破壊したのですが、このカードの特殊召喚は《クリッター》の効果によりタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《龍骨鬼》 Ｑ：《エフェクト・ヴェーラー》の効果を受けたこのモンスターが戦士族・魔法使い族と戦闘を行い、このカードが戦闘破壊された場合、効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/06/27)
《龍骨鬼》 Ｑ：《デスカイザー・ドラゴン／バスター》の効果によって特殊召喚されたこのカードが、戦士族・魔法使い族モンスターに戦闘破壊されました。ダメージステップ終了時に相手モンスターを破壊できますか？ Ａ：調整中。(12/10/26)
《龍骨鬼》 Ｑ：効果発動時に、何らかの処理で｢除外状態｣や｢手札｣または｢デッキ｣に移動していた場合、効果は発動しますか？ Ａ：除外されていた場合は、発動します。手札やデッキにある場合は調整中(12/03/20)
《ＢＦ−疾風のゲイル》 Ｑ：このカードの効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度このカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/19)
《ＢＦ−疾風のゲイル》 Ｑ：攻撃力・守備力を半分にする効果は重複しますか？（ターンをまたいで重ねがけできるかどうか） Ａ：はい、重複します。(08/11/16)  Ｑ：攻撃力・守備力がともに０のモンスターに対して、効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/08/27)
《ＣＮｏ.３９ 希望皇ホープレイ》 Ｑ：このカードを《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》に重ねてエクシーズ召喚する場合、《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》がいた位置に関係なく空いているモンスターカードゾーンの好きな位置に置く事ができますか？ Ａ：調整中。(12/11/10)
《Ｄ−ＨＥＲＯ ドグマガイ》 Ｑ：自身を特殊召喚したターンにこのカードを《亜空間物質転送装置》の効果で除外してフィールド上に戻った場合、次の相手ターンのスタンバイフェイズ時にこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/07/27)
《Ｄ・モバホン》 Ｑ：《群雄割拠》、《天変地異》が発動している状態で、デッキトップが 機械族のディフォーマーであることが明らかな場合、《D・モバホン》の 攻撃表示での効果を発動できますか？ Ａ：調整中（12/10/03）
《Ｄ・Ｄ・Ｍ》 Ｑ：このカードの効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度この効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/18)
《Ｅ・ＨＥＲＯ ゴッド・ネオス》 Ｑ：効果で墓地の《Ｅ・ＨＥＲＯ アクア・ネオス》等のコンタクト融合モンスターの効果を得た場合、エンドフェイズにエクストラデッキに戻る効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/11/14)
《Ｅ・ＨＥＲＯ ゴッド・ネオス》 Ｑ：効果によって《Ｅ・ＨＥＲＯ アナザー・ネオス》の効果を得た場合、融合モンスターであるこのカードを再度召喚することは出来ますか？ Ａ：調整中（12/11/14）
《Ｈ−Ｃ クサナギ》 Ｑ：《禁じられた聖杯》で効果を無効にした場合、アップした 攻撃力は元に戻りますか？ Ａ：調整中(12/11/03)
《Ｈ・Ｃ エクストラ・ソード》 Ｑ：このカードをエクシーズ素材としたエクシーズモンスターが、相手の《コアラッコ》の効果で攻撃力が０になりました。エンドフェイズ終了後に、《コアラッコ》の対象となったエクシーズモンスターの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/11/16)
《Ｈ・Ｃ スパルタス》 Ｑ：この効果にチェーンして《強制終了》を発動しました。バトルフェイズは効果解決時に既に終了していますが、攻撃力がアップする効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(12/11/14)
《Ｎｏ.５０ ブラック・コーン号》 Ｑ：このカードの効果の発動を《光と闇の竜》に無効にされました。同じターン中にもう１度このカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/19)
《Ｎｏ.７ ラッキー・ストライプ》 Ｑ：このカードのサイコロを振る効果に対して《神の警告》を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/04)
《Ｎｏ.９６ ブラック・ミスト》 Ｑ：レベル５の《フォーチュンレディ・ダルキー》を攻撃し効果を使用しました。何らかの効果で戦闘破壊が防がれた場合、次のスタンバイフェイズでレベル６になった《フォーチュンレディ・ダルキー》の攻撃力はいくつですか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《Ｔｈｅ ｓｐｌｅｎｄｉｄ ＶＥＮＵＳ》 Ｑ：《Ｔｈｅ ｓｐｌｅｎｄｉｄ ＶＥＮＵＳ》をコントロールするプレイヤーのフィールド上の裏側表示罠カードに《おとり人形》を発動する場合、発動条件が当たらなければどうなりますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《Ｖ・ＨＥＲＯ トリニティー》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ ゴッド・ネオス》を融合召喚したターンにこのカードを除外して効果を得た場合、元々の攻撃力を倍にした数値になりますか？また、３回攻撃を行うことはできますか？ Ａ：調整中（12/10/10）
