《おとり人形》 Ｑ：《宮廷のしきたり》がフィールド上に存在し、このカードの効果で発動タイミングが正しくない永続罠カードを強制発動した場合、そのカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(13/01/07)
《おとり人形》 Ｑ：《白竜の忍者》がフィールド上に存在し、このカードの効果で発動タイミングが正しくない永続罠カードを強制発動した場合、そのカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(13/01/10)
《おとり人形》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で発動した場合、効果処理後墓地のこのカードはデッキに戻りますか？ Ａ：調整中(13/01/27)
《おとり人形》 Ｑ：強制発動させた《サンダー・ブレイク》の効果で《歯車街》を破壊した場合、《歯車街》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中(13/01/07)
《おとり人形》 Ｑ：自分の《ヴィシャス・クロー》が自身の効果で手札に戻りました。そのターン内に、このカードを発動し自分の《全弾発射》を強制発動しようとしました。処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(11/06/18)
《アルカナコール》 Ｑ：同名カードを除外して、元々の効果と同じ効果を得ることはできますか？ Ａ：調整中。(14/06/25)
《アルカナコール》 Ｑ：表の効果を得たアルカナフォースに対してこのカードを発動しました。エンドフェイズ時に元々得ていた表の効果に戻りますか？ Ａ：調整中。(14/06/25)
《アルカナフォースＥＸ－ＴＨＥ ＤＡＲＫ ＲＵＬＥＲ》 Ｑ：この裏の効果によって、自分フィールド上の表側表示のモンスターが破壊された時、《機皇帝グランエル∞》を手札から特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(13/08/18)
《アルカナフォースＥＸ－ＴＨＥ ＤＡＲＫ ＲＵＬＥＲ》 Ｑ：裏の効果を得たこのモンスターが《アマゾネス訓練生》に戦闘破壊されました。デッキに行った場合、効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/12/06)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《堕落》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(14/06/27)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：スタートステップやエンドステップに発動できますか？ Ａ：エンドステップに発動する事はできません。スタートステップに発動できるかは調整中。(14/05/25)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：装備カードを装備したモンスターで相手モンスターに攻撃しました。この時《イクイップ・シュート》を発動して攻撃対象モンスターと戦闘を行い、そのモンスターを戦闘破壊したらどうなりますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《ウェザー・レポート》 Ｑ：《光の護封剣》の破壊に成功した後、次の自分ターンにバトルフェイズを行わないでその次の自分のターンにバトルフェイズを行う場合、２回バトルフェイズを行う事ができますか？ Ａ：調整中。(14/07/18)
《ガガガガード》 Ｑ：《マジカルシルクハット》でガガガと名のついた魔法・罠カードをモンスター扱いにした後、《砂漠の光》等で表側表示にしました。バトルフェイズ終了時に破壊されますか？ Ａ：調整中(12/05/27)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《インフェルニティ・インフェルノ》を発動した場合、相手は手札から墓地に送ったカードの種類および墓地での順番・デッキから墓地に送ったカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《呪術抹消》を手札２枚をコストにして発動した場合、相手はコストにしたカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして相手が《Ｄ.Ｄ.クロウ》や《ロスト》を発動され自分の墓地にモンスターが存在しなくなりました。その場合、どう処理しますか。また、この事を相手に証明できますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：《霊魂消滅》が発動しています。自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、発動できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：相手が《クイズ》→《リビングデッドの呼び声》とチェーンを組みました。その場合対象は確認できませんがどのように処理すればいいですか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：相手が《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で墓地へ送った《クイズ》を発動しました。その《クイズ》を確認できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：自分の墓地のカードがモンスターカード一枚しかない状況でこのカードを発動しました。この場合相手はそのモンスターを確認できてしまいますがどう処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《城壁壊しの大槍》を装備している時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/08/01)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：このカードの攻撃宣言時に《ハーフ・カウンター》を発動された場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/01/06)
《クリボン》 Ｑ：自身の効果で手札に戻るのはどのタイミングですか？ダメージ計算時に効果を発動した直後ですか、それともダメージ計算を行った後ですか？ Ａ：調整中(14/07/04)
《グリフォンの羽根帚》 Ｑ：このカードの効果で《歯車街》を破壊した場合、《歯車街》のタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中。(14/03/22)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：このカードの効果解決時に、墓地に存在する「ネオスペーシアン」と名のついたモンスターの種類がデッキに存在する「Ｃ」と名のついたモンスターの数より多い場合、不発になりますか？ Ａ：調整中(14/06/29)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：その場合、デッキに存在する「Ｃ」の数が墓地の「ネオスペーシアン」の数より少ないことを相手に見せなければなりませんか？ Ａ：調整中(14/06/29)
《ゴブリンのその場しのぎ》 Ｑ：《エクスチェンジ》などの効果によって手札に加わった、元々の持ち主が相手である魔法カードがこのカードの効果で無効になった場合、どちらのプレイヤーの手札に戻りますか？ Ａ：調整中(14/06/26)
《サイクロン・ブーメラン》 Ｑ：このカードとその装備モンスターが同時に破壊され墓地へ送られた時に、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(14/03/03)
《スーパージュニア対決！》 Ｑ：このカードの効果で戦闘を行い戦闘破壊されたモンスターは、どのタイミングで墓地へ送られますか？ Ａ：調整中。(14/05/12)
《チェイン・スラッシャー》 Ｑ：バトルフェイズ中にこのカードが通常の攻撃を行った後、他のカードの効果によって墓地に存在する《チェイン・スラッシャー》の数が増えた場合 その増えた数だけ追加でこのバトルフェイズ中に攻撃を行えますか？ Ａ：調整中（14/07/05）
《デステニー・デストロイ》 Ｑ：《天変地異》適用中、デッキトップに魔法・罠カードがありダメージを受ける事が確定している場合、ダメージに対して《地獄の扉越し銃》を使えますか？ Ａ：調整中。(14/08/03)
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ドグマガイ》等の墓地から特殊召喚できないＤ－ＨＥＲＯが破壊され墓地へ送られたターンに他のＤ－ＨＥＲＯがカード効果で破壊され墓地へ送られた時にこのカードを発動する事はできますか？ Ａ：調整中(14/07/11)
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：Ｄ－ＨＥＲＯが複数破壊されている時にこのカードを発動し、効果解決時に《Ｄ.Ｄ.クロウ》等の効果でその破壊されたＤ－ＨＥＲＯの内１体が墓地に存在しなくなった場合、残りの破壊されたＤ－ＨＥＲＯは特殊召喚されますか？ Ａ：調整中(14/07/11)
《デッド・ガードナー》 Ｑ：自分フィールド上に「他のモンスターを攻撃対象に選択できない」効果を持つモンスターが表側表示で存在する時、このカードの「このカードに攻撃対象を変更する事ができる」効果を発動した場合、相手は攻撃を行えますか？ Ａ：調整中(14/07/21)
《ハウスダストン》 Ｑ：《ハウスダストン》と《ヴェルズ・ザッハーク》は発動条件を指定するテキストがほぼ同じなのになぜ裏側守備表示で攻撃され戦闘破壊された場合の発動の可否が異なるのですか？ Ａ：調整中。(14/05/09)
《ハーピィズペット仔竜》 Ｑ：変化した数値は元々の攻撃力・守備力として扱いますか？ Ａ：調整中。(14/06/26)
《バーサーカークラッシュ》 Ｑ：《ハネクリボー》（攻撃力300・守備力200）が存在する時に墓地の攻撃力300・守備力200のモンスターを除外して発動できますか？ Ａ：調整中。(14/07/16)
《ブランチ》 Ｑ：フィールド上に裏側表示で存在する融合モンスターが裏側表示のままカードの効果で破壊され墓地へ送られた時に、このカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(14/06/26)
《ポールポジション》 Ｑ：《トイ・マジシャン》が魔法＆罠カードゾーンにセットされています。 《トイ・マジシャン》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、セットされた魔法・罠カードを破壊できますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《光と闇の竜》の攻撃力がダウンすると無限ループになる場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《異次元の偵察機》がセットされています。 この《異次元の偵察機》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、《抹殺の使徒》を発動できなくなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《突進》や装備魔法で強化されたモンスターが、フィールドで一番攻撃力が高い状態になりました。この場合、魔法カードの効果を受けないモンスターが効果を受けている事になり、矛盾が発生しませんか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において手札枚数制限により手札を捨てなければならない場合、その手札がすべて魔法カードだった場合どうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において攻撃力の一番高いモンスターが《コアキメイル・マキシマム》の場合、維持コストが払えない時自壊し無限ループが発生してしまいますがどうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でモンスターとして扱われている魔法・罠カードの自壊を《禁じられた聖槍》や《暴君の威圧》で阻止することは可能ですか？ Ａ：調整中(13/05/21)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でモンスターとして扱われている魔法・罠カードの自壊を《禁じられた聖衣》や《攻撃の無敵化》で阻止することは可能ですか？ Ａ：調整中(14/06/15)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果でデッキから《ポールポジション》を特殊召喚しました。この《ポールポジション》がフィールドを離れた時に、「フィールド上に存在しなくなった時」の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(13/05/21)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《一族の結束》が適用されている時に、《熟練の黒魔術師》と《熟練の白魔導師》が存在する時に発動し、《熟練の黒魔術師》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《氷結界の破術師》と《巨大化》を装備させた《氷結界の封魔団》が存在する時に発動し、《氷結界の封魔団》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《破天荒な風》の効果を受けた《マドルチェ・バトラスク》と《マドルチェ・マーマメイド》が存在する時に発動し、《マドルチェ・バトラスク》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マツボックル》 Ｑ：相手の《セイヴァー・スター・ドラゴン》が《ファントム・オブ・カオス》の効果を経由して《コロボックリ》のカード名をコピーし、全体除去効果を使ってこのカードを破壊しました。この場合、このカードは自身の効果で蘇生できますか？ Ａ：調整中。(12/10/28)
《マドルチェ・プディンセス》 Ｑ：このカードが《門前払い》の効果で手札に戻った場合、このカードの効果は発動しますか。 Ａ：調整中。(13/01/06)
《マドルチェ・プディンセス》 Ｑ：このカードで攻撃し戦闘破壊が確定したモンスターを、このカードの効果で破壊できますか。 Ａ：調整中。(13/01/28)
《ミステリーサークル》 Ｑ：発動コストとして、裏側表示のモンスターを墓地へ送ることができますか？ Ａ：調整中(14/08/06)
《ミスフォーチュン》 Ｑ：効果解決時にモンスターが《月の書》で裏側守備表示になっていたとき、どう処理しますか？ Ａ：不発になります。また、このカードの効果でダメージを与えられなかった場合に、このターン自分のモンスターが攻撃できるどうかについては、調整中。(14/07/26)
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《サイバー・シャドー・ガードナー》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《地球巨人 ガイア・プレート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《邪神ドレッド・ルート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で戦闘を行う時、《クリアー・バイス・ドラゴン》の攻撃力は、相手モンスターの攻撃力の倍になりますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚された《魔導アーマー エグゼ》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚されたモンスターはどちらのプレイヤーが特殊召喚した扱いになりますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で自分が選んだ《因幡之白兎》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《地縛神 Ｃｈａｃｕ Ｃｈａｌｌｈｕａ》が表側守備表示の時、発動できますか？ Ａ：調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：《増殖するＧ》 の効果を発動したターンに《ラストバトル！》の効果でモンスターが特殊召喚された場合、どのタイミングでドローをしますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして相手のモンスターを対象に《禁じられた聖槍》を発動した場合、このカードの処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手が地縛神等、攻撃対象に選択できないモンスターを特殊召喚してきた場合、どうなりますか？ Ａ：バトルフェイズに入るかどうかの時点で調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手の場に《毒蛇神ヴェノミナーガ》が存在する場合、このカードを発動することができますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラスト・カウンター》 Ｑ：《強制終了》にチェーンして発動した場合、戦闘破壊したモンスターはどのタイミングで墓地へ送られますか？また、《クリッター》や《キラー・トマト》などの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(14/07/18)
《ラヴァ・ドラゴン》 Ｑ：効果解決時に手札か墓地の片方にレベル３以下のドラゴン族モンスターが存在しなくなった場合、もう片方のモンスター１体だけを特殊召喚できますか？ Ａ：調整中。(14/03/10)
《レアメタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》と《未来融合－フューチャー・フュージョン》が同じタイミングで破壊された場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/07/04)
《レベルダウン！？》 Ｑ：《ホルスの黒炎竜 ＬＶ６》のカード名と効果を得た《ファントム・オブ・カオス》をデッキに戻し、《ホルスの黒炎竜 ＬＶ４》を特殊召喚することができますか？ Ａ：調整中。(14/07/09)
《二重魔法》 Ｑ：《魔力倹約術》が発動している状態で《次元融合》などのライフコストが必要なカードを選択した場合、選択したカードのライフコストを払う必要はありますか？ Ａ：調整中。(14/04/28)
《亜空間物質転送装置》 Ｑ：戻す際に《群雄割拠》が存在し且つ種族が一致しない場合、戻すべきモンスターは除外されたままになりますか？墓地に送られますか？ Ａ：調整中(13/02/18)
《便乗》 Ｑ：このカードが自分フィールド上に表側表示で存在している時に、相手がチェーン１で何らかの効果、チェーン２で《強欲な瓶》を発動した場合、自分はドローできますか？ Ａ：ドローすることはできます。どのようなタイミングでドローするかについては調整中。(12/09/28)
《受け継がれる力》 Ｑ：モンスター扱いの罠カードを墓地へ送ってこのカードを発動する事自体できますか？ Ａ：調整中。(14/02/02)
《受け継がれる力》 Ｑ：元々の攻撃力が０のモンスターを墓地へ送る事ができますか？ Ａ：調整中。(14/01/29)
《右手に盾を左手に剣を》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果でこのカードを墓地へ送った場合、墓地のこのカードの効果を発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(14/01/27)
《同姓同名同盟》 Ｑ：効果解決時に対象としたモンスターがレベル３以上の場合、特殊召喚を行えますか？ Ａ：調整中(13/07/29)
《同姓同名同盟》 Ｑ：効果解決時に対象としたモンスターが存在しない場合、特殊召喚を行えますか？ Ａ：調整中(13/07/29)
《因幡之白兎》 Ｑ：《立ちはだかる強敵》を発動された場合、どう処理しますか？ Ａ：調整中。(14/04/20)
《墓場からの誘い》 Ｑ：発動後の効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（14/07/21）
《墓場からの誘い》 Ｑ：表向きカードをチェーン２以上でドローしたり、ドローで処理の終わらない効果でドローした場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（14/07/21）
《墓荒らし》 Ｑ：このカード効果で《死者蘇生》を手札に加え、それによって《ブラックフェザー・ドラゴン》を蘇生した場合、ダメージを無効に出来ますか？ Ａ：効果ダメージを受ける厳密なタイミングについては調整中。（14/06/13）
《大樹海》 Ｑ：裏側守備表示の昆虫族が《硫酸のたまった落とし穴》によって破壊された場合は効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(13/12/14)
《大騒動》 Ｑ：融合・シンクロ・エクシーズモンスターがエクストラデッキに戻った場合、戻されたモンスターの数としてカウントされますか？ Ａ：調整中。(12/11/03)
《天使の手鏡》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ ワイルドマン》に対して発動し、魔法カードの対象を《Ｅ・ＨＥＲＯ ワイルドマン》に変更する事はできますか？ Ａ：発動できるかどうかの時点で調整中です。(13/06/19)
《天使の手鏡》 Ｑ：メインフェイズに《魂を削る死霊》が《収縮》の対象になりました。《天使の手鏡》をチェーンし対象を《魂を削る死霊》以外に移した場合、《収縮》の効果解決の時《魂を削る死霊》は自壊しますか？ Ａ：調整中(13/07/01)
《太陽龍インティ》 Ｑ：このカードがフィールド上で破壊された同一ターン、《死者蘇生》で特殊召喚した後、また破壊されました。次のスタンバイフェイズ時、墓地に２体の《月影龍クイラ》がいる場合、２体とも特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(14/07/04)
《宮廷のしきたり》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する場合、これらのカードは自壊しますか？ 《集団催眠》(13/03/28)・《底なし流砂》(13/12/16)・《大地震》(12/11/30)・ Ａ：調整中
《宮廷のしきたり》 Ｑ：このカードの効果の適用中に、《マジカルシルクハット》によりこのカードをセットできますか？ Ａ：調整中(12/06/15)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがこのカードのレベル以外を宣言して発動された《名推理》の効果でめくられた場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがデッキの一番上にある時《デーモンの宣告》や《リチュア・ディバイナー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《幻影騎士団シャドーベイル》 Ｑ：一度裏側表示にしフィールドから離れても除外されない状態でモンスターゾーンに存在しています。《亜空間物質転送装置》や《好敵手の記憶》で除外した場合、このカードはフィールドに帰ってこれますか？ Ａ：調整中。(14/08/02)
《底なし流砂》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する状態で、手札が４枚以下の場合、自壊しますか？ Ａ：調整中(14/07/11)
《底なし流砂》 Ｑ：《王宮のお触れ》が存在する状態で、手札が４枚以下の場合、自壊しますか？ Ａ：調整中(14/07/11)
《底なし流砂》 Ｑ：スタンバイフェイズに自身を破壊するのは効果ですか？それとも効果として扱わないテキスト（効果外テキスト）ですか？ Ａ：調整中(14/07/11)
《強奪》 Ｑ：装備モンスターが｢相手モンスター｣に限定されていますが、効果解決時にそのモンスターのコントロールが既に自分に移っていた場合、どの様な処理になりますか？ Ａ：調整中(11/08/20)
《御前試合》 Ｑ：このカードと《ＤＮＡ移植手術》(炎属性宣言)の適用中に、「複数の属性のモンスターを特殊召喚できる効果」を発動できますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ移植手術》(光属性指定)が存在するとします。元々の属性が光属性ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：地属性がいる時、セットされた水属性が《デュアル・ソルジャー》の攻撃を受けリバースしました。　この水属性の守備力より《デュアル・ソルジャー》の攻撃力が高かった場合、それぞれをどのような順番で処理しますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《もけもけ》が表側表示で存在している時に、裏側表示の自分の天使族がカード効果で裏側表示のまま破壊された場合、攻撃力が3000になる効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(14/08/04)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《巨大化》を装備させた《もけもけ》に効果が適用された場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(14/08/04)
《救出劇》 Ｑ：このカードの効果解決時にカードの効果の対象になったアマゾネスが裏側表示になった場合、そのモンスターは手札に戻りますか？ Ａ：調整中。(14/07/21)
《星邪の神喰》 Ｑ：《異次元からの帰還》にチェーンして相手は《Ｄ.Ｄ.クロウ》を発動し、自分の墓地から《黄泉ガエル》を除外しました。その《黄泉ガエル》が《異次元からの帰還》により特殊召喚された場合、このカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中(13/09/12)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》によって《未来融合－フューチャー・フュージョン》によるモンスター破壊効果を無効化させることができますか？ Ａ：はい、できます。ただし、同時に破壊される場合は調整中。(12/07/04)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在し、エクストラデッキに水族モンスターが存在しない場合、このカードを発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在する場合、《Ｆ・Ｇ・Ｄ》を選択して発動済みのこのカードの特殊召喚時の処理はどのように行いますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《機甲忍法ラスト・ミスト》 Ｑ：自分のフィールド上に「忍者」が存在しない場合でも、このカードのカードの発動は可能ですか？ Ａ：調整中(13/05/11)
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》や《ライフ・ストリーム・ドラゴン》をシンクロ召喚した場合、自分が受ける効果ダメージをこれらの永続効果で無効にできますか？ Ａ：調整中(13/03/20)
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》をシンクロ召喚する際に、《ライオウ》の効果を発動されチェーンして《天罰》で無効にした場合、効果ダメージはどのように処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/20)
《死霊の誘い》 Ｑ：シンクロ召喚によってモンスターが墓地へ送られた場合、このカードによってダメージを受けるのはどのタイミングになりますか？ Ａ：調整中(13/03/20)
《漆黒の魔王 ＬＶ６》 Ｑ：《ブラック・マジシャン・ガール》など、戦闘破壊される事と関係ない効果を持つ効果モンスターを戦闘破壊した場合、《漆黒の魔王 ＬＶ８》を特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（14/07/27）
《火之迦具土》 Ｑ：このカードの効果処理と《魔王ディアボロス》の効果処理は、任意の順番で処理できますか？あるいは、必ずどちらかが先になりますか？ Ａ：調整中(14/04/20)
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが２体存在する時に、そのうちの１体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（14/04/28）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが３体存在する時に、そのうちの２体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（14/04/28）
《玉砕指令》 Ｑ：このカードの効果でリリースする処理と魔法・罠カードを破壊する処理は同時に行う扱いですか？ Ａ：調整中。(14/07/23)
《王家の眠る谷－ネクロバレー》 Ｑ：フィールド上に《王家の眠る谷－ネクロバレー》が存在する場合、《デビル・コメディアン》のハズレの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中(13/02/06)
《王家の財宝》 Ｑ：墓地の融合モンスター・シンクロモンスター・エクシーズモンスターを選び、エクストラデッキに戻すことはできますか？ Ａ：調整中(12/10/24)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより多いとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備すると、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより少ないとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備した後でライフが逆転した場合、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ダンセル》 Ｑ：このカードを対象に装備魔法を発動したところ、相手がチェーンしたカードによって、このカードが装備魔法の対象として不適切になりました。この場合、装備されてから破壊された事になりますか？ Ａ：調整中(11/12/17)
《破邪の大剣－バオウ》 Ｑ：相手モンスターに自分のこのカードを装備し、そのモンスターが自分のモンスターを戦闘破壊した場合、効果は無効化されますか？ Ａ：調整中(12/8/29)
《硫酸のたまった落とし穴》 Ｑ：リバースとその他の処理は同時ですか？ Ａ：リバースと裏側守備表示に戻す処理は同時です。破壊される場合は調整中(13/12/11)
《禁止令》 Ｑ：《ダンディライオン》がエクシーズ素材としてフィールド上に存在する時に、《ダンディライオン》を宣言してこのカードを発動しました。この《ダンディライオン》が墓地へ送られた場合、誘発効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/11/06)
《禁止令》 Ｑ：《ダンディライオン》がモンスター扱いでフィールド上に存在する時に、《ダンディライオン》を宣言してこのカードを発動しました。この《ダンディライオン》をエクシーズ素材にした後で墓地へ送った場合、誘発効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/11/06)
《禁止令》 Ｑ：このカードによって宣言された魔法・罠カードを炎星の効果でデッキからセットする事は可能ですか？ Ａ：調整中。(13/05/31)
《突撃指令》 Ｑ：このカードの効果でリリースする処理とモンスターを破壊する処理は同時に行う扱いですか？ Ａ：調整中。(14/07/23)
《突撃指令》 Ｑ：対象に選択した通常モンスター扱いのデュアルモンスターが効果解決時に効果モンスター扱いになった場合、そのモンスターはリリースされますか？ Ａ：調整中。(14/07/23)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールドにモンスターが２体以上存在しています。《究極恐獣》で相手モンスターを攻撃するとき、相手が《立ちはだかる強敵》を発動しました。どう処理されますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールド上に、通常モンスターとトゥーンが存在しています。こちらの「トゥーンに攻撃しなければならない」トゥーンの攻撃時に相手が通常モンスターを対象にこのカードを発動した場合、どう処理しますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：自分フィールド上に《ヴォルカニック・デビル》または《Ｅ－ＨＥＲＯ マリシャス・デビル》と他のモンスターが存在する時に、他のモンスターを選択してこのカードを発動した場合、相手はどのモンスターを攻撃しなければなりませんか？ Ａ：調整中(14/02/09)
《竜殺しの剣》 Ｑ：装備モンスターがドラゴン族モンスターとの戦闘によって破壊された場合でも効果は発動しますか？ Ａ：調整中(14/08/04)
《粘着落とし穴》 Ｑ：このカードの効果が適用されているモンスターに《進化する人類》を装備させた場合、攻撃力は《進化する人類》の効果で変化した元々の攻撃力の半分の数値になりますか？ Ａ：調整中。(14/01/31)
《精霊の鏡》 Ｑ：《リニアキャノン》に対し発動できますか？またできる場合、魔法カードを発動できないのはどちらのプレイヤーですか？ Ａ：調整中(11/06/10)
《罠封印の呪符》 Ｑ：《封印師 メイセイ》に《ヒーロー・マスク》を使用した場合、このカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(11/11/10)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《スキルドレイン》を発動しました。このとき、さらにチェーンして、《マジック・キャンセラー》を対象に《リビングデッドの呼び声》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《リビングデッドの呼び声》を発動し、対象に《マジック・キャンセラー》を選択しました。このとき、さらにチェーンして《スキルドレイン》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、自分フィールド上に裏側表示の《マジック・キャンセラー》が存在しています。この場合、相手が《光の護封剣》を発動した時の処理はどうなりますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在する時に、裏側表示の《マジック・キャンセラー》を対象に《太陽の書》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《群雄割拠》 Ｑ：このカードの効果の適用中、自分フィールド上に幻神獣族モンスターが存在します。《名推理》のような特殊召喚されるモンスターの種族が不確定なカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(13/12/07)
《群雄割拠》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ改造手術》(戦士族指定)が存在する時に、元々の種族が戦士族ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(13/12/07)
《逆転する運命》 Ｑ：《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果にチェーンしてこのカードを発動しました。この場合、《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果は適用されますか？無効になりますか？ Ａ：調整中(13/12/06)
《進化する人類》 Ｑ：《地縛神 Ｗｉｒａｑｏｃｈａ Ｒａｓｃａ》が自身の効果で攻撃力3100となっています。自分のライフポイントが相手より下の状態で《進化する人類》を装備した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（11/01/08）
《進化する人類》 Ｑ：自分のライフポイントが相手より少ない時《トラゴエディア》に《進化する人類》を装備して、手札の枚数が４枚だった場合攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《進化への懸け橋》 Ｑ：《ＢＦ－蒼炎のシュラ》の攻撃時、チェーン２以降でこのカードを発動し、《ＢＦ－蒼炎のシュラ》が戦闘破壊を行いました。《ＢＦ－蒼炎のシュラ》の効果はタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中(14/06/07)
《遺言状》 Ｑ：アドバンス召喚に成功したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《奈落の落とし穴》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：デッキからの特殊召喚を、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送った後にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送る前にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：リリースを行い《漆黒の豹戦士パンサーウォリアー》で攻撃宣言したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《次元幽閉》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《集団催眠》 Ｑ：《宮廷のしきたり》の効果が適用されている時、このカードのエンドフェイズ時の自壊効果はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/28)
《霊子エネルギー固定装置》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でセットされたこのカードが《砂漠の光》で表側表示になった後にフィールド上を離れた時、スピリットモンスターは手札に戻りますか？ Ａ：調整中(14/08/03)
《霊子エネルギー固定装置》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でセットされたこのカードが戦闘破壊された時、スピリットモンスターは手札に戻りますか？ Ａ：調整中(14/08/03)
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《ネクロ・ガードナー》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《馬頭鬼》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《馬頭鬼》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《馬頭鬼》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《高等紋章術》 Ｑ：相手フィールド上に《ダーク・キュア》が存在する場合、このカードを発動し《紋章獣アバコーンウェイ》を特殊召喚しました。この場合回復する効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/07/18)
《魂粉砕》 Ｑ：片方の選択したモンスターが墓地に存在しなくなった場合、もう片方を除外しますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《魔導書士 バテル》 Ｑ：《皆既日蝕の書》に《血の代償》をチェーンしてこのカードを召喚しました。チェーン１で裏側表示になりますがこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/05/04)
《Ｄ－タイム》 Ｑ：Ｅ・ＨＥＲＯと名のついたモンスターがデッキやエクストラデッキに戻った時にこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(14/07/11)
《Ｅ・ＨＥＲＯ ブレイズマン》 Ｑ：(2)効果で変化した数値は、元々の属性・攻撃力・守備力として扱いますか？ Ａ：調整中。(14/08/02)
