《おとり人形》 Ｑ：自分の《ヴィシャス・クロー》が自身の効果で手札に戻りました。そのターン内に、このカードを発動し自分の《全弾発射》を強制発動しようとしました。処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(11/06/18)
《アルカナコール》 Ｑ：同名カードを除外して、元々の効果と同じ効果を得ることはできますか？ Ａ：調整中。(14/10/27)
《アルカナコール》 Ｑ：表の効果を得たアルカナフォースに対してこのカードを発動しました。エンドフェイズ時に元々得ていた表の効果に戻りますか？ Ａ：調整中。(14/06/25)
《アルカナフォースＥＸ－ＴＨＥ ＤＡＲＫ ＲＵＬＥＲ》 Ｑ：この裏の効果によって、自分フィールド上の表側表示のモンスターが破壊された時、《機皇帝グランエル∞》を手札から特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(13/08/18)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《イクイップ・シュート》の効果で自分フィールドの《フェニキシアン・クラスター・アマリリス》が戦闘を行う場合、ダメージ計算後に破壊されますか？ Ａ：調整中。(15/01/31)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《堕落》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(14/06/27)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：スタートステップやエンドステップに発動できますか？ Ａ：エンドステップに発動する事はできません。スタートステップに発動できるかは調整中。(14/05/25)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：装備カードを装備したモンスターで相手モンスターに攻撃しました。この時《イクイップ・シュート》を発動して攻撃対象モンスターと戦闘を行い、そのモンスターを戦闘破壊したらどうなりますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《ウェザー・レポート》 Ｑ：《光の護封剣》の破壊に成功した後、次の自分ターンにバトルフェイズを行わないでその次の自分のターンにバトルフェイズを行う場合、２回バトルフェイズを行う事ができますか？ Ａ：調整中。(14/11/20)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《インフェルニティ・インフェルノ》を発動した場合、相手は手札から墓地に送ったカードの種類および墓地での順番・デッキから墓地に送ったカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《呪術抹消》を手札２枚をコストにして発動した場合、相手はコストにしたカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして相手が《Ｄ.Ｄ.クロウ》や《ロスト》を発動され自分の墓地にモンスターが存在しなくなりました。その場合、どう処理しますか。また、この事を相手に証明できますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：《霊魂消滅》が発動しています。自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、発動できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：相手が《クイズ》→《リビングデッドの呼び声》とチェーンを組みました。その場合対象は確認できませんがどのように処理すればいいですか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：相手が《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で墓地へ送った《クイズ》を発動しました。その《クイズ》を確認できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：自分の墓地のカードがモンスターカード一枚しかない状況でこのカードを発動しました。この場合相手はそのモンスターを確認できてしまいますがどう処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《闇よりの罠》をコピーすることはできますか？ Ａ：調整中(15/01/26)
《スーパージュニア対決！》 Ｑ：このカードの効果で戦闘を行い戦闘破壊されたモンスターは、どのタイミングで墓地へ送られますか？ Ａ：調整中。(14/12/04)
《チェイン・スラッシャー》 Ｑ：バトルフェイズ中にこのカードが通常の攻撃を行った後、他のカードの効果によって墓地に存在する《チェイン・スラッシャー》の数が増えた場合、その増えた数だけ追加でこのバトルフェイズ中に攻撃を行えますか？ Ａ：調整中（14/07/05）
《ハウスダストン》 Ｑ：《ハウスダストン》と《ヴェルズ・ザッハーク》は発動条件を指定するテキストがほぼ同じなのになぜ裏側守備表示で攻撃され戦闘破壊された場合の発動の可否が異なるのですか？ Ａ：調整中。(14/12/11)
《ハーピィズペット仔竜》 Ｑ：変化した数値は元々の攻撃力・守備力として扱いますか？ Ａ：調整中。(14/12/04)
《ポールポジション》 Ｑ：《トイ・マジシャン》が魔法＆罠カードゾーンにセットされています。 《トイ・マジシャン》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、セットされた魔法・罠カードを破壊できますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《光と闇の竜》の攻撃力がダウンすると無限ループになる場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《異次元の偵察機》がセットされています。 この《異次元の偵察機》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、《抹殺の使徒》を発動できなくなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《突進》や装備魔法で強化されたモンスターが、フィールドで一番攻撃力が高い状態になりました。この場合、魔法カードの効果を受けないモンスターが効果を受けている事になり、矛盾が発生しませんか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において手札枚数制限により手札を捨てなければならない場合、その手札がすべて魔法カードだった場合どうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において攻撃力の一番高いモンスターが《コアキメイル・マキシマム》の場合、維持コストが払えない時自壊し無限ループが発生してしまいますがどうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《マツボックル》 Ｑ：相手の《セイヴァー・スター・ドラゴン》が《ファントム・オブ・カオス》の効果を経由して《コロボックリ》のカード名をコピーし、全体除去効果を使ってこのカードを破壊しました。この場合、このカードは自身の効果で蘇生できますか？ Ａ：調整中。(12/10/28)
《ミステリーサークル》 Ｑ：発動コストとして、裏側表示のモンスターを墓地へ送ることができますか？ Ａ：調整中(14/11/22)
《ミラクル・コンタクト》 Ｑ：このカードの効果でデッキに戻した《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》は、《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス・ナイト》の攻撃力アップに含めますか？ Ａ：調整中。(14/11/09)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で戦闘を行う時、《クリアー・バイス・ドラゴン》の攻撃力は、相手モンスターの攻撃力の倍になりますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚された《魔導アーマー エグゼ》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚されたモンスターはどちらのプレイヤーが特殊召喚した扱いになりますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で自分が選んだ《因幡之白兎》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《地縛神 Ｃｈａｃｕ Ｃｈａｌｌｈｕａ》が表側守備表示の時、発動できますか？ Ａ：調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：《増殖するＧ》 の効果を発動したターンに《ラストバトル！》の効果でモンスターが特殊召喚された場合、どのタイミングでドローをしますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして相手のモンスターを対象に《禁じられた聖槍》を発動した場合、このカードの処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手が地縛神等、攻撃対象に選択できないモンスターを特殊召喚してきた場合、どうなりますか？ Ａ：バトルフェイズに入るかどうかの時点で調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手の場に《毒蛇神ヴェノミナーガ》が存在する場合、このカードを発動することができますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラスト・カウンター》 Ｑ：《強制終了》にチェーンして発動した場合、戦闘破壊したモンスターはどのタイミングで墓地へ送られますか？また、《クリッター》や《キラー・トマト》などの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(14/11/20)
《二重魔法》 Ｑ：《魔力倹約術》が発動している状態で《次元融合》などのライフコストが必要なカードを選択した場合、選択したカードのライフコストを払う必要はありますか？ Ａ：調整中。(14/04/28)
《右手に盾を左手に剣を》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果でこのカードを墓地へ送った場合、墓地のこのカードの効果を発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(14/01/27)
《墓場からの誘い》 Ｑ：発動後の効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(14/11/22)
《墓場からの誘い》 Ｑ：表向きカードをチェーン２以上でドローしたり、ドローで処理の終わらない効果でドローした場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(14/11/22)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがこのカードのレベル以外を宣言して発動された《名推理》の効果でめくられた場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがデッキの一番上にある時《デーモンの宣告》や《リチュア・ディバイナー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《強奪》 Ｑ：装備モンスターが｢相手モンスター｣に限定されていますが、効果解決時にそのモンスターのコントロールが既に自分に移っていた場合、どのような処理になりますか？ Ａ：調整中(11/08/20)
《御前試合》 Ｑ：このカードと《ＤＮＡ移植手術》(炎属性宣言)の適用中に、「複数の属性のモンスターを特殊召喚できる効果」を発動できますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ移植手術》(光属性指定)が存在するとします。元々の属性が光属性ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：地属性がいる時、セットされた水属性が《デュアル・ソルジャー》の攻撃を受けリバースしました。　この水属性の守備力より《デュアル・ソルジャー》の攻撃力が高かった場合、それぞれをどのような順番で処理しますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《もけもけ》が表側表示で存在している時に、裏側表示の自分の天使族がカード効果で裏側表示のまま破壊された場合、攻撃力が3000になる効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(14/08/04)
《星邪の神喰》 Ｑ：《異次元からの帰還》にチェーンして相手は《Ｄ.Ｄ.クロウ》を発動し、自分の墓地から《黄泉ガエル》を除外しました。その《黄泉ガエル》が《異次元からの帰還》により特殊召喚された場合、このカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中(15/01/10)
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》をシンクロ召喚する際に、《ライオウ》の効果を発動されチェーンして《天罰》で無効にした場合、効果ダメージはどのように処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/20)
《漆黒の魔王 ＬＶ６》 Ｑ：《ブラック・マジシャン・ガール》など、戦闘破壊される事と関係ない効果を持つ効果モンスターを戦闘破壊した場合、《漆黒の魔王 ＬＶ８》を特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（14/07/27）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが２体存在する時に、そのうちの１体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（14/04/28）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが３体存在する時に、そのうちの２体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（14/04/28）
《王家の眠る谷－ネクロバレー》 Ｑ：フィールド上に《王家の眠る谷－ネクロバレー》が存在する場合、《デビル・コメディアン》のハズレの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中(13/02/06)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより少ないとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備した後でライフが逆転した場合、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《白竜の忍者》 Ｑ：《白竜の忍者》が存在する場合、これらのカードは自壊しますか？《デプス・アミュレット》(12/12/07)、《集団催眠》・《Ｄ・パワーユニット》(13/01/18) Ａ：調整中
《禁止令》 Ｑ：《ダンディライオン》がエクシーズ素材としてフィールド上に存在する時に、《ダンディライオン》を宣言してこのカードを発動しました。この《ダンディライオン》が墓地へ送られた場合、誘発効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/11/06)
《禁止令》 Ｑ：《ダンディライオン》がモンスター扱いでフィールド上に存在する時に、《ダンディライオン》を宣言してこのカードを発動しました。この《ダンディライオン》をエクシーズ素材にした後で墓地へ送った場合、誘発効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/11/06)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールドにモンスターが２体以上存在しています。《究極恐獣》で相手モンスターを攻撃するとき、相手が《立ちはだかる強敵》を発動しました。どう処理されますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールド上に、通常モンスターとトゥーンが存在しています。こちらの「トゥーンに攻撃しなければならない」トゥーンの攻撃時に相手が通常モンスターを対象にこのカードを発動した場合、どう処理しますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：自分フィールド上に《ヴォルカニック・デビル》または《Ｅ－ＨＥＲＯ マリシャス・デビル》と他のモンスターが存在する時に、他のモンスターを選択してこのカードを発動した場合、相手はどのモンスターを攻撃しなければなりませんか？ Ａ：調整中(14/02/09)
《罠封印の呪符》 Ｑ：《封印師 メイセイ》に《ヒーロー・マスク》を使用した場合、このカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(11/11/10)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《スキルドレイン》を発動しました。このとき、さらにチェーンして、《マジック・キャンセラー》を対象に《リビングデッドの呼び声》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《リビングデッドの呼び声》を発動し、対象に《マジック・キャンセラー》を選択しました。このとき、さらにチェーンして《スキルドレイン》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、自分フィールド上に裏側表示の《マジック・キャンセラー》が存在しています。この場合、相手が《光の護封剣》を発動した時の処理はどうなりますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在する時に、裏側表示の《マジック・キャンセラー》を対象に《太陽の書》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《群雄割拠》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ改造手術》(戦士族指定)が存在する時に、元々の種族が戦士族ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(13/12/07)
《超重武者装留マカルガエシ》 Ｑ：同一チェーン上で、複数枚の《超重武者装留マカルガエシ》の(3)の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(15/01/24)
《逆転する運命》 Ｑ：《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果にチェーンしてこのカードを発動しました。この場合、《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果は適用されますか？無効になりますか？ Ａ：調整中(14/09/14)
《進化への懸け橋》 Ｑ：《ＢＦ－蒼炎のシュラ》の攻撃時、チェーン２以降でこのカードを発動し、《ＢＦ－蒼炎のシュラ》が戦闘破壊を行いました。《ＢＦ－蒼炎のシュラ》の効果はタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中(14/06/07)
《遺言状》 Ｑ：アドバンス召喚に成功したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《奈落の落とし穴》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：デッキからの特殊召喚を、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送った後にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送る前にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：リリースを行い《漆黒の豹戦士パンサーウォリアー》で攻撃宣言したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《次元幽閉》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《闇よりの罠》 Ｑ：《ジャンク・コレクター》で《闇よりの罠》をコピー出来ますか？ Ａ：調整中。(15/01/26)
