《あまのじゃくの呪い》 Ｑ：《あまのじゃくの呪い》の効果が適用されている時、《禁じられた聖槍》の効果を受けた《カース・オブ・ドラゴン》の攻撃力は幾つになりますか？ Ａ：調整中(13/03/10)
《あまのじゃくの呪い》 Ｑ：《禁じられた聖槍》の効果が適用されている時、《あまのじゃくの呪い》の効果を受けた《カース・オブ・ドラゴン》の攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/03/10)
《おとり人形》 Ｑ：《宮廷のしきたり》がフィールド上に存在し、このカードの効果で発動タイミングが正しくない永続罠カードを強制発動した場合、そのカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(13/01/07)
《おとり人形》 Ｑ：《白竜の忍者》がフィールド上に存在し、このカードの効果で発動タイミングが正しくない永続罠カードを強制発動した場合、そのカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(13/01/10)
《おとり人形》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で発動した場合、効果処理後墓地のこのカードはデッキに戻りますか？ Ａ：調整中(13/01/27)
《おとり人形》 Ｑ：強制発動させた《サンダー・ブレイク》の効果で《歯車街》を破壊した場合、《歯車街》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中(13/01/07)
《おとり人形》 Ｑ：自分の《ヴィシャス・クロー》が自身の効果で手札に戻りました。そのターン内に、このカードを発動し自分の《全弾発射》を強制発動しようとしました。処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(11/06/18)
《おジャマ・キング》 Ｑ：《亜空間物質転送装置》で除外し、その後戻ってきた場合、このカードの効果はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/11/30)
《アマゾネスペット虎》 Ｑ：墓地に《冥界の魔王 ハ・デス》によって戦闘破壊された《アマゾネスペット虎》Ａが、フィールドに《スキルドレイン》と《アマゾネスペット虎》Ｂが存在します。この時Ａを対象に《死者蘇生》を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/21)
《アルカナコール》 Ｑ：同名カードを除外して、元々の効果と同じ効果を得ることはできますか？ Ａ：調整中。(13/01/11)
《アルカナコール》 Ｑ：表の効果を得たアルカナフォースに対してこのカードを発動しました。エンドフェイズ時に元々得ていた表の効果に戻りますか？ Ａ：調整中。(13/07/14)
《アルカナフォースＥＸ－ＴＨＥ ＤＡＲＫ ＲＵＬＥＲ》 Ｑ：裏の効果を得たこのモンスターが《アマゾネス訓練生》に戦闘破壊されました。デッキに行った場合、効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/01/11)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《イクイップ・シュート》で装備カード扱いの《ダーク・ネクロフィア》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(13/01/23)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《イクイップ・シュート》の効果で《地球巨人 ガイア・プレート》が戦闘する場合、相手モンスターの攻撃力は半分になりますか？ Ａ：調整中（12/06/27）
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《堕落》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(12/06/27)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：装備カードを装備したモンスターで相手モンスターに攻撃しました。この時《イクイップ・シュート》を発動して攻撃対象モンスターと戦闘を行い、そのモンスターを戦闘破壊したらどうなりますか？ Ａ：調整中（12/03/23）
《インスタント・ネオスペース》 Ｑ：装備モンスターがダメージステップ中にフィールドを離れた時も蘇生効果を発動可能ですか？ Ａ：調整中(13/07/15)
《インセクト・プリンセス》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：１つ目の効果は永続効果で、２つ目の効果は調整中です。(13/07/10)
《ウェザー・レポート》 Ｑ：《光の護封剣》の破壊に成功した後、次の自分ターンにバトルフェイズを行わないでその次の自分のターンにバトルフェイズを行う場合、２回バトルフェイズを行う事ができますか？ Ａ：調整中。(13/02/07)
《ウジャト眼を持つ男》 Ｑ：効果分類は何ですか？また、チェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中。(13/02/01)
《エクシーズ・ダブル・バック》 Ｑ：このカードで特殊召喚したモンスターに《禁じられた聖槍》を発動した場合、そのターンのエンドフェイズの破壊を防ぐ事ができますか？ Ａ：調整中。(13/07/01)
《エクシーズ熱戦！！》 Ｑ：相手のエクストラデッキに存在するカードが０枚の場合に自分がこのカードを発動した時、相手は《地獄の扉越し銃》を発動できますか？ Ａ：調整中。(13/07/18)
《エレメントの泉》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中。(13/04/12)
《オプション》 Ｑ：《Ｎｏ.６６ 覇鍵甲虫マスター・キー・ビートル》の効果でこのカードが選択されているの状態の時に《超時空戦闘機ビック・バイパー》がフィールド上に表側表示で存在しなくなった場合、このカードは破壊されますか？ Ａ：調整中。(13/06/13)
《オプション》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：特殊召喚は分類の無い効果（→召喚ルール効果）、攻撃力・守備力コピーは永続効果、ただし自壊は調整中(12/05/26)
《カイザーコロシアム》 Ｑ：自分フィールド上にこのカードが存在し、お互いに１体ずつモンスターをコントロールしています。相手は《超融合》や《忍法 超変化の術》を発動できますか？ Ａ：調整中。(13/05/25)
《カオス・ネクロマンサー》 Ｑ：《進化する人類》を装備した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（13/06/02）
《ガオドレイクのタテガミ》 Ｑ：《ナチュル・チェリー》の攻撃力を3000にしました。《破天荒な風》を使用した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/02/18)
《ガオドレイクのタテガミ》 Ｑ：《巨大化》を装備させた《ナチュル・チェリー》に効果を発動した場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/02/18)
《ガオドレイクのタテガミ》 Ｑ：《ＢＦ－疾風のゲイル》の効果を受けた後に効果を発動した場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：3000になります。エンドフェイズ後は調整中。(13/02/18)
《ガガガガード》 Ｑ：《マジカルシルクハット》でガガガと名のついた魔法・罠カードをモンスター扱いにした後、《砂漠の光》等で表側表示にしました。バトルフェイズ終了時に破壊されますか？ Ａ：調整中(12/05/27)
《キャトルミューティレーション》 Ｑ：《ＤＮＡ改造手術》で獣族が宣言されている時に《マジカルシルクハット》によって特殊召喚され、バトルフェイズで戦闘破壊を免れて表側表示になった魔法・罠カードに対して、発動できますか？ Ａ：調整中(11/01/23)
《キューキューロイド》 Ｑ：同時に２体サルベージした場合、両方もしくはどちらかを特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(13/06/12)
《キングゴブリン》 Ｑ：《収縮》《巨大化》を発動されて攻撃力が０になった場合、その後すぐにこのカードの効果で自身の攻撃力がアップしますか、それとも０のままですか？ Ａ：調整中。(13/01/27)
《ギガント・セファロタス》 Ｑ：植物族モンスターが裏側表示のままフィールドから墓地へ送られた場合、効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《ギャラクシー・クィーンズ・ライト》 Ｑ：幻獣機トークンが１体存在していて、自身の効果でレベル７になっている《幻獣機テザーウルフ》を対象にこのカードを発動しました。この場合、《幻獣機テザーウルフ》のレベルはどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/07/31)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《インフェルニティ・インフェルノ》を発動した場合、相手は手札から墓地に送ったカードの種類および墓地での順番・デッキから墓地に送ったカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《呪術抹消》を手札２枚をコストにして発動した場合、相手はコストにしたカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして相手が《Ｄ.Ｄ.クロウ》や《ロスト》を発動され自分の墓地にモンスターが存在しなくなりました。その場合、どう処理しますか。また、この事を相手に証明できますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：《霊魂消滅》が発動しています。自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、発動できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：相手が《クイズ》→《リビングデッドの呼び声》とチェーンを組みました。その場合対象は確認できませんがどのように処理すればいいですか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：相手が《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で墓地へ送った《クイズ》を発動しました。その《クイズ》を確認できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：自分の墓地のカードがモンスターカード一枚しかない状況でこのカードを発動しました。この場合相手はそのモンスターを確認できてしまいますがどう処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイーンマドルチェ・ティアラミス》 Ｑ：《転生断絶》が発動している時、このカードの効果を発動することはできますか？できる場合、相手フィールド上のカードをデッキに戻すことはできますか？ Ａ：調整中。(13/07/20）
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《ブラック・アロー》の効果を受けたこのカードが攻撃力2000のモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/04/19)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：《城壁壊しの大槍》を装備している時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/08/01)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：このカードが《水魔神－スーガ》に攻撃を行い、効果を使用された場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/01/06)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：このカードの攻撃宣言時に《ハーフ・カウンター》を発動された場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/01/06)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：相手が《銀幕の鏡壁》を発動している時にこのカードがモンスターに攻撃を行いました。そのダメージステップ中にそのカードがフィールドを離れた場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/08/01)
《クリアー・バイス・ドラゴン》 Ｑ：自分のライフが上回っていて《進化する人類》を装備している時にこのカードがモンスターに攻撃を行った場合、このカードの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/02/18)
《クロス・ポーター》 Ｑ：１つ目の効果の効果解決時に、手札のネオスペーシアンが存在しなくなった場合、対象モンスターは墓地へ送りますか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《クロス・ポーター》 Ｑ：１つ目の効果の効果解決時に、手札のネオスペーシアンが存在しなくなった場合、手札を公開しますか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《グリフォンの羽根帚》 Ｑ：このカードの効果で《歯車街》を破壊した場合、《歯車街》のタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中。(13/02/09)
《グレイヴ・キーパー》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》適用中に《電動刃虫》が戦闘破壊された場合、《電動刃虫》の効果はデッキの中で発動する扱いですか？その場合、《天罰》で無効にし破壊できますか？ Ａ：調整中。(12/04/30)
《コアキメイル・ドラゴ》 Ｑ：このカードがフィールドにいる時に《名推理》や《モンスターゲート》を発動することは出来ますか？ Ａ：調整中。(13/07/31)
《コアキメイル・ドラゴ》 Ｑ：このカードをコストに《モンスターゲート》を発動することは可能ですか？ Ａ：調整中(13/07/31)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：このカードの効果解決時に、墓地に存在する「ネオスペーシアン」と名のついたモンスターの種類がデッキに存在する「Ｃ」と名のついたモンスターの数より多い場合、不発になりますか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：このカードの効果解決時に、墓地に存在する「ネオスペーシアン」と名のついたモンスターの種類が自分のモンスターカードゾーンより多い場合、不発になりますか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《コクーン・パーティ》 Ｑ：その場合、デッキに存在する「Ｃ」の数が墓地の「ネオスペーシアン」の数より少ないことを相手に見せなければなりませんか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《ゴブリンのその場しのぎ》 Ｑ：《エクスチェンジ》などの効果によって手札に加わった元々の持ち主が相手である魔法カードがこのカードの効果で無効になった場合、どちらのプレイヤーの手札に戻りますか？ Ａ：調整中(13/03/13)
《サイキック・ブロッカー》 Ｑ：《六武の門》や《脳開発研究所》のようなカウンターが乗っているカードをこのカードで宣言した場合、乗っているカウンターはどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/08/12)
《サイキック・ブロッカー》 Ｑ：《未来融合－フューチャー・フュージョン》が既に発動されています。その後で《未来融合－フューチャー・フュージョン》が宣言されその適用中に特殊召喚をする場合、特殊召喚はできますか？ Ａ：調整中(13/08/12)
《サクリファイス》 Ｑ：《サクリファイス》に《進化する人類》を装備して元々の攻撃力が変化しました。その後《サクリファイス》自身の効果で攻撃力が1000のモンスターを装備しました。この時、《サクリファイス》の攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/03/18)
《シフトチェンジ》 Ｑ：《トラファスフィア》など、罠カードの効果を受けないモンスターの攻撃宣言時、《シフトチェンジ》が発動されました。この時、攻撃対象は入れ替えられますか？ Ａ：調整中(13/05/15)
《シフトチェンジ》 Ｑ：《トラファスフィア》など、罠カードの効果を受けないモンスターを対象に《シフトチェンジ》が発動されました。この時、《シフトチェンジ　》の効果で魔法・罠カードまたは戦闘の対象は入れ替えられますか？ Ａ：調整中(13/05/15)
《ジェノサイド・ウォー》 Ｑ：戦闘を行ったモンスターを《月の書》などで裏側表示にした場合、エンドステップに破壊されますか？ Ａ：調整中(12/03/20)
《ジェムナイト・アクアマリナ》 Ｑ：このカードをカードの効果の発動コストとして墓地へ送った後、チェーンして《転生の予言》でエクストラデッキに戻された場合、墓地に存在しないこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/06/15)
《ジェムナイト・オブシディア》 Ｑ：《ソウルドレイン》が発動しています。《死者転生》のコストとして捨てたこのカードが、一連のチェーン処理後墓地に存在しない場合、このカードの効果を発動することはできますか？ Ａ：調整中。(12/09/03)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《シンクロ・マテリアル》をコピーすることはできますか？ Ａ：調整中。（13/06/12）
《セイヴァー・スター・ドラゴン》 Ｑ：《ファントム・オブ・カオス》の効果を複製し、そこからさらに《人造人間－サイコ・ショッカー》の効果を得て《人造人間－サイコ・ショッカー》の永続効果を適用できますか？ Ａ：調整中(12/11/30)
《ソードハンター》 Ｑ：このターンに《ソードハンター》に戦闘破壊されたモンスターが《リビングデッドの呼び声》等で蘇生された後、別のモンスターに戦闘破壊された場合もバトルフェイズ終了時にこのカードに装備されますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《タイム・ボマー》 Ｑ：破壊したモンスターが裏側守備表示だった場合、そのモンスターの攻撃力も「総攻撃力」に含めて計算しますか？ 計算する場合、セットされた《神獣王バルバロス》の攻撃力をいくつとして計算しますか？ Ａ：調整中。(13/07/24)
《ダブルトラップ》 Ｑ：このカードの効果の《王宮の弾圧》を選択して発動できますか？ Ａ：調整中。(12/11/15)
《ダークゼブラ》 Ｑ：フィールド上に《最終突撃命令》が存在する時、守備表示になる効果はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《ダークファミリア》 Ｑ：このカードが《硫酸のたまった落とし穴》の効果でリバースし墓地へ送られた時、リバース効果と誘発効果はどのように処理しますか？２回効果が発動しますか？ Ａ：調整中(12/07/29)
《ダーク・ネクロフィア》 Ｑ：《イクイップ・シュート》で装備カード扱いの《ダーク・ネクロフィア》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(13/01/23)
《ヂェミナイ・デビル》 Ｑ：《デンジャラスマシン ＴＹＰＥ－６》や《強制接収》のカードの発動や効果の発動に対してこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中（12/02/27）
《ディフェンド・スライム》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（12/07/18）
《ディメンション・ゲート》 Ｑ：このカードで裏側表示の《フォーチュンレディ・ライティー》を除外した場合、《フォーチュンレディ・ライティー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中 (13/05/09)
《ディメンション・マジック》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《虚無空間》が発動された場合、処理はどのようになりますか？ Ａ：調整中(13/02/07)
《デステニー・デストロイ》 Ｑ：《天変地異》適用中、デッキトップに魔法・罠カードがありダメージを受ける事が確定している場合、ダメージに対して《地獄の扉越し銃》を使えますか？ Ａ：調整中。(13/03/21)
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ドグマガイ》等の墓地から特殊召喚できないＤ－ＨＥＲＯが破壊され墓地へ送られたターンに他のＤ－ＨＥＲＯがカード効果で破壊され墓地へ送られた時にこのカードを発動する事はできますか？ Ａ：調整中（13/07/04）
《デステニー・ミラージュ》 Ｑ：Ｄ－ＨＥＲＯが複数破壊されている時にこのカードを発動し、効果解決時に《Ｄ.Ｄ.クロウ》等の効果でその破壊されたＤ－ＨＥＲＯの内１体が墓地に存在しなくなった場合、残りの破壊されたＤ－ＨＥＲＯは特殊召喚されますか？ Ａ：調整中（13/07/04）
《デス・デーモン・ドラゴン》 Ｑ：《ニュート》の効果で攻撃力の下がったモンスターがいます。このモンスターを融合召喚した場合、数値は下がったままですか？それとも元に戻りますか？ Ａ：調整中(13/06/19)
《デッド・ガードナー》 Ｑ：自分フィールド上に「他のモンスターを攻撃対象に選択できない」効果を持つモンスターが表側表示で存在する時、このカードの「このカードに攻撃対象を変更する事ができる」効果を発動した場合、相手は攻撃を行えますか？ 調整中(11/12/22)
《トークン収穫祭》 Ｑ：破壊と回復は同時扱いですか？ Ａ：調整中（13/06/01）
《トークン謝肉祭》 Ｑ：破壊とダメージは同時扱いですか？ Ａ：調整中（12/11/30）
《ドラゴン・アイス》 Ｑ：相手が《激流葬》を発動するより前にこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：手札・墓地で発動する場合いずれも調整中(11/08/07)
《ドラゴン・アイス》 Ｑ：相手の《激流葬》にチェーンしてこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：手札・墓地で発動する場合いずれも調整中(11/08/07)
《ドリル・ウォリアー》 Ｑ：除外状態から特殊召喚する効果に対して、相手が《おジャマトリオ》を発動し、自分のフィールドが埋まってしまった場合、どのように効果処理するのですか？ Ａ：調整中(12/08/19)
《ドレインシールド》 Ｑ：攻撃力を無効にする処理とライフポイントを回復する処理は同時に行われる扱いですか？ Ａ：調整中。(12/07/19)
《ドレインシールド》 Ｑ：攻撃力０のモンスターが攻撃した時にこのカードを発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(13/04/05)
《ナイルの恵み》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(13/04/12)
《ナチュル・ナーブ》 Ｑ：ダメージステップに効果を発動する場合、戦闘を行うモンスターを発動コストに使用する事はできますか？ Ａ：調整中（13/02/01）
《ナーガ》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》がフィールド上に表側表示で存在する時、《冥界の魔王 ハ・デス》がこのカードを戦闘破壊した場合、効果は無効化されますか？ Ａ：調整中(12/04/13)
《ナーガ》 Ｑ：効果の分類は何ですか？　また、チェーンブロックを作る効果ですか？ Ａ：効果分類は調整中ですが、チェーンブロックは作られます。(13/04/24)
《ネオス・ワイズマン》 Ｑ：《強制転移》の効果で相手にコントロールが奪われた自分のモンスターを攻撃し破壊した場合、《ネオス・ワイズマン》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(13/05/06)
《ネオス・ワイズマン》 Ｑ：《強制転移》の効果で相手にコントロールを奪われた自分の《ネオス・ワイズマン》を、自分の《青眼の究極竜》で攻撃し破壊した場合、破壊された《ネオス・ワイズマン》の効果は発動しますか？ Ａ:調整中(13/05/06)
《ハーピィ・レディ３》 Ｑ：《スキルドレイン》適用中に戦闘破壊された時、効果は有効ですか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《ハーピィ・レディ３》 Ｑ：《冥界の魔王 ハ・デス》に戦闘破壊された時、効果は有効ですか？ Ａ：調整中(12/11/30)
《バベル・タワー》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する時《バベル・タワー》に４個目の魔力カウンターが乗った場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(13/03/28)
《バラエティ・アウト》 Ｑ：複数体のチューナーを対象に発動したところ、チェーン《おジャマトリオ》でモンスターカードゾーンの空きが足らなくなりました。どのように処理しますか？ Ａ：調整中(13/03/22)
《バーサーカークラッシュ》 Ｑ：《ハネクリボー》（攻撃力300・守備力200）が存在する時に墓地の攻撃力300・守備力200のモンスターを除外して発動できますか？ Ａ：調整中。(13/03/06)
《ヒロイック・アドバンス》 Ｑ：効果で《地球巨人 ガイア・プレート》が戦闘する場合、相手モンスターの攻撃力は半分になりますか？ Ａ：調整中(13/08/05)
《ヒーロー・ヘイロー》 Ｑ：相手フィールド上のモンスターに装備させることはできますか？できる場合、攻撃を制限する効果はどのように発揮されますか？ Ａ：調整中（12/07/28）
《ヒーロー・マスク》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》のみがフィールドにいる時、このカードで《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》を墓地に送れますか？ Ａ：調整中（13/06/20)
《ヒーロー・マスク》 Ｑ：効果処理時に対象に選択したモンスターがフィールド上に表側表示で存在しなくなった場合、デッキから「Ｅ・ＨＥＲＯ」を墓地に送る処理を行ないますか？ Ａ：調整中（13/01/07)
《ビクトリー・バイパー ＸＸ０３》 Ｑ：このカードが相手モンスターと相打ちになった場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/08/08)
《ファントム・オブ・カオス》 Ｑ：《Ｎ・マリン・ドルフィン》を選択した場合、カード名を《Ｎ・アクア・ドルフィン》としても扱う事ができますか？ Ａ：調整中。(13/06/09)
《フィールドバリア》 Ｑ：《サイレント・ソードマン ＬＶ７》適用中に２枚目を発動することが出来ますか？ Ａ：調整中（13/03/24）
《フェイク・エクスプロージョン・ペンタ》 Ｑ：攻撃の巻き戻しが起こった場合、戦闘では破壊されない効果及び《サモン・リアクター・ＡＩ》の特殊召喚はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/04)
《フレグランス・ストーム》 Ｑ：手札が公開されている際にこのカードを発動しました。効果で植物族モンスターをドローした場合、公開されているそのカードをお互いに確認してもう１枚ドローできますか？ Ａ：調整中。(13/03/31)
《フロッグ・バリア》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上の攻撃宣言を受けた「ガエル」が存在しない場合、攻撃したモンスターの破壊は有効ですか？ Ａ：調整中(12/07/18)
《ブラック・ガーデン》 Ｑ：このカードに《マジック・ガードナー》のカウンターまたは《カードガード》のガードカウンターが乗っている場合、２つ目の効果は発動できますか？ Ａ：調整中(13/07/26)
《ブレイク・ドロー》 Ｑ：相手のフィールドに、元々の持ち主が自分のモンスターがいます。このカードを装備した自分のモンスターで戦闘破壊した場合、自分の墓地に送られますがドローできますか？ Ａ：調整中(12/12/07)
《ヘル・ブラスト》 Ｑ：ダメージはフィールドでの数値を参照しますか？あるいは墓地での数値ですか？ Ａ：調整中(13/07/20)
《ポルターガイスト》 Ｑ：《闇の取引》・《魔轟神ディアネイラ》で効果を書き換えられますか？できる場合、《王宮の勅命》がフィールド上に存在する時でも効果は有効ですか？ Ａ：調整中(13/05/12)
《ポルターガイスト》 Ｑ：フィールド上に《エンド・オブ・アヌビス》が存在する時、《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で発動した《ポルターガイスト》の効果は無効になりますか？ Ａ：調整中(13/05/12)
《ポールポジション》 Ｑ：《トイ・マジシャン》が魔法＆罠カードゾーンにセットされています。 《トイ・マジシャン》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、セットされた魔法・罠カードを破壊できますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《光と闇の竜》の攻撃力がダウンすると無限ループになる場合、どうなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《異次元の偵察機》がセットされています。 この《異次元の偵察機》が特殊召喚されると無限ループが発生する状況では、《抹殺の使徒》を発動できなくなりますか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：《突進》や装備魔法で強化されたモンスターが、フィールドで一番攻撃力が高い状態になりました。この場合、魔法カードの効果を受けないモンスターが効果を受けている事になり、矛盾が発生しませんか？ Ａ：調整中(10/12/29)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において手札枚数制限により手札を捨てなければならない場合、その手札がすべて魔法カードだった場合どうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《ポールポジション》 Ｑ：上の状況において攻撃力の一番高いモンスターが《コアキメイル・マキシマム》の場合、維持コストが払えない時自壊し無限ループが発生してしまいますがどうしますか？ Ａ：調整中。(13/06/20)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果でモンスターとして扱われている魔法・罠カードの自壊を《禁じられた聖槍》《禁じられた聖衣》《暴君の威圧》で阻止することは可能ですか？ Ａ：調整中(13/05/21)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：《縮退回路》の効果適用中にこのカードの効果でセットされたモンスター扱いの魔法・罠カードを《強制脱出装置》等で手札に戻す場合、どのように処理しますか。 Ａ：調整中（13/05/21）
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果でセットした魔法・罠カードを《砂漠の光》で表側表示にしました。《移り気な仕立屋》で《シンクロ・ヒーロー》を装備させることはできますか？ Ａ：調整中(13/05/06)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果でデッキから《ポールポジション》を特殊召喚しました。この《ポールポジション》がフィールドを離れた時に、「フィールド上に存在しなくなった時」の効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/05/21)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、デッキから選択したカード２枚をモンスター扱いとしてセットする処理は行いますか？ Ａ：調整中（13/05/20）
《マジカルシルクハット》 Ｑ：モンスターとして特殊召喚された魔法・罠カードが《次元の裂け目》適用中に破壊されたとき、除外しますか？ Ａ：調整中(13/05/20)
《マジカルシルクハット》 Ｑ：モンスターとして特殊召喚された魔法・罠カードが《混沌の黒魔術師》に戦闘で破壊された場合、除外しますか？ Ａ：調整中(13/05/20)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《一族の結束》が適用されている時に、《熟練の黒魔術師》と《熟練の白魔導師》が存在する時に発動し、《熟練の黒魔術師》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《氷結界の破術師》と《巨大化》を装備させた《氷結界の封魔団》が存在する時に発動し、《氷結界の封魔団》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《破天荒な風》の効果を受けた《マドルチェ・バトラスク》と《マドルチェ・マーマメイド》が存在する時に発動し、《マドルチェ・バトラスク》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》がある場合、発動ターンに通常モンスターは攻撃できますか？ Ａ：調整中。(13/02/09)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：《闇霊使いダルク》と《ワンショット・ワンド》を装備させた《光霊使いライナ》が存在する時に発動し、《光霊使いライナ》を選択しました。攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《マジシャンズ・クロス》 Ｑ：発動ターンに種族を魔法使い族に変更した《ホルスの黒炎竜 ＬＶ６》は攻撃できますか？ Ａ：調整中。(10/11/27)
《マツボックル》 Ｑ：相手の《セイヴァー・スター・ドラゴン》が《ファントム・オブ・カオス》の効果を経由して《コロボックリ》のカード名をコピーし、全体除去効果を使ってこのカードを破壊しました。この場合、このカードは自身の効果で蘇生できますか？ Ａ：調整中。(12/10/28)
《マドルチェ・プディンセス》 Ｑ：このカードが《門前払い》の効果で手札に戻った場合、このカードの効果は発動しますか。 Ａ：調整中。(13/01/06)
《マドルチェ・プディンセス》 Ｑ：このカードで攻撃し戦闘破壊が確定したモンスターを、このカードの効果で破壊できますか。 Ａ：調整中。(13/01/28)
《ミクロ光線》 Ｑ：守備力が０のモンスターを対象にして発動できますか？ Ａ：調整中。(13/07/18)
《ミステリーサークル》 Ｑ：発動コストとして、裏側表示のモンスターを墓地へ送ることができますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《ミスト・ウォーム》 Ｑ：《クイーンマドルチェ・ティアラミス》の効果にチェーンして《フォーミュラ・シンクロン》の効果を発動し、このカードがシンクロ召喚した直後エクストラデッキに戻された場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中(13/01/06)
《ミスフォーチュン》 Ｑ：効果解決時にモンスターが《月の書》で裏側守備表示になっていたとき、どう処理しますか？ Ａ：不発になります。また、このカードの効果でダメージを与えれなかった場合にこのターン自分のモンスターが攻撃できるどうかについては調整中。(12/08/25)
《メガロック・ドラゴン》 Ｑ：元々の攻撃力・守備力を決定する効果の分類は何ですか？ Ａ：調整中(13/03/23)
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《サイバー・シャドー・ガードナー》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《地球巨人 ガイア・プレート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《メタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：装備モンスターが《邪神ドレッド・ルート》と戦闘を行う場合、装備モンスターの攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（12/03/18）
《ユニオン・ライダー》 Ｑ：ユニオンモンスター自身の効果によりにこのカードに装備されている場合、そのユニオンモンスターは自身を特殊召喚する効果を発動できますか？ Ａ：調整中。（13/01/16）
《ユニオン・ライダー》 Ｑ：ユニオンモンスター自身の効果によりにこのカードに装備されている状態の時に、このカードは相手のユニオンモンスターを装備する効果を発動して装備カードにできますか？ Ａ：調整中。（13/01/16）
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で戦闘を行う時、《クリアー・バイス・ドラゴン》の攻撃力は、相手モンスターの攻撃力の倍になりますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚された《魔導アーマー エグゼ》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で特殊召喚されたモンスターはどちらのプレイヤーが特殊召喚した扱いになりますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：《ラストバトル！》の効果で自分が選んだ《因幡之白兎》は、戦闘を行えますか？ Ａ：調整中(12/05/10)
《ラストバトル！》 Ｑ：《地縛神 Ｃｈａｃｕ Ｃｈａｌｌｈｕａ》が表側守備表示の時、発動できますか？ Ａ：調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：《増殖するＧ》 の効果を発動したターンに《ラストバトル！》の効果でモンスターが特殊召喚された場合、どのタイミングでドローをしますか？ Ａ：調整中(13/02/17)
《ラストバトル！》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして相手のモンスターを対象に《禁じられた聖槍》を発動した場合、このカードの処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手が地縛神等、攻撃対象に選択できないモンスターを特殊召喚してきた場合、どうなりますか？ Ａ：バトルフェイズに入るかどうかの時点で調整中(11/11/13)
《ラストバトル！》 Ｑ：相手の場に《毒蛇神ヴェノミナーガ》が存在する場合、このカードを発動することができますか？ Ａ：調整中(12/05/12)
《ラヴァ・ドラゴン》 Ｑ：効果解決時に手札か墓地の片方にレベル３以下のドラゴン族モンスターが存在しなくなった場合、もう片方のモンスター１体だけを特殊召喚できますか？ Ａ：調整中。(13/07/31)
《リバース・オブ・ネオス》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》適用中に発動した場合、《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/01/24)
《レアメタル化・魔法反射装甲》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》と《未来融合－フューチャー・フュージョン》が同じタイミングで破壊された場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/07/04)
《レプティレス・ゴルゴーン》 Ｑ：攻撃力0のモンスターと戦闘を行なって、このカードの効果が発動した場合、表示形式を変更できなくする効果は適用されますか？ Ａ：調整中。（12/11/03）
《レプティレス・ナージャ》 Ｑ：エンドフェイズ時の表示形式変更の効果やバトルフェイズ終了時の効果は、《光と闇の竜》に発動を無効にされた場合再び発動しますか？ Ａ：調整中。（13/04/01）
《レプティレス・メデューサ》 Ｑ：効果処理時に対象に選択したモンスターが他のカードの効果により攻撃力が0になった場合、表示形式を変更できなくする効果は適用されますか？ Ａ：調整中。（12/11/03）
《レベルダウン！？》 Ｑ：《ホルスの黒炎竜 ＬＶ６》のカード名と効果を得た《ファントム・オブ・カオス》をデッキに戻し、《ホルスの黒炎竜 ＬＶ４》を特殊召喚することができますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《ワーム・イリダン》 Ｑ：《硫酸のたまった落とし穴》の、再裏側守備表示化でワームカウンターは乗りますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《ワーム・リンクス》 Ｑ：ドロー効果の効果解決時にこのカードが表側表示で存在しない場合、ドロー処理は行われますか？ Ａ：調整中。(12/08/27)
《ヴァンパイア・シフト》 Ｑ：このカードの特殊召喚効果まで使用した後、《世界の平定》を発動可能ですか？ Ａ：調整中。(13/08/01)
《ヴァンパイア・シフト》 Ｑ：効果解決時の《ヴァンパイア帝国》を発動することと、特殊召喚は同時扱いですか？ Ａ：調整中。(13/08/01)
《ヴァンパイア・シフト》 Ｑ：効果解決時の《ヴァンパイア帝国》を発動するところで処理を終えた場合、その直後《世界の平定》を発動可能ですか？ Ａ：調整中。(13/08/01)
《ヴェノム・スワンプ》 Ｑ：《ヴェノム・スワンプ》の効果によって攻撃力が0になった《ガチガチガンテツ》は破壊されますか？ Ａ：調整中（12/11/28）
《ヴェルズ・オピオン》 Ｑ：エクシーズ素材を持っている《ヴェルズ・オピオン》をコストに《モンスターゲート》を発動できますか？ Ａ：調整中(13/05/13)
《ヴォルカニック・デビル》 Ｑ：最後の効果の破壊とダメージは同時扱いですか？ Ａ：調整中(13/07/24)
《二重魔法》 Ｑ：《ダブル・サイクロン》を選択した場合、発動した《二重魔法》自身を対象にとれますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：《魔力倹約術》が発動している状態で《次元融合》などのライフコストが必要なカードを選択した場合、選択したカードのライフコストを支払いますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：このカードの効果で対象を取る魔法カードを選択した場合、その対象を選択するタイミングはいつになりますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《二重魔法》 Ｑ：発動条件を満たす必要はありますか？ Ａ：調整中(12/06/24)
《亜空間物質転送装置》 Ｑ：戻す際に《群雄割拠》が存在し且つ種族が一致しない場合、戻すべきモンスターは除外されたままになりますか？墓地に送られますか？ Ａ：調整中(13/02/18)
《体力増強剤スーパーＺ》 Ｑ：チェーンし《オネスト》を発動し攻撃力を上回るなどして、ダメージを受けない状況になった場合も回復は適用されますか？ Ａ：調整中(12/03/14)
《便乗》 Ｑ：このカードが自分フィールド上に表側表示で存在している時に、相手がチェーン１で何らかの効果、チェーン２で《強欲な瓶》を発動した場合、自分はドローできますか？ Ａ：ドローすることはできます。どのようなタイミングでドローするかについては調整中。(12/09/28)
《便乗》 Ｑ：２枚ドローする効果はチェーンブロックを作りますか？ Ａ：調整中(13/08/09)
《停戦協定》 Ｑ：《暴君の威圧》の効果が適用されている場合、このカードの効果でリバースした元々の持ち主が自分のリバース効果モンスターの効果は、発動しますか？ Ａ：調整中。(12/07/11)
《光神化》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》適用中に通常モンスターを特殊召喚した場合、自壊を免れることはできますか？ Ａ：調整中。(12/05/26)
《八つ手サソリ》 Ｑ：２つ目の効果分類はなんですか？ Ａ：調整中(12/02/03)
《八尺勾玉》 Ｑ：それぞれの効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(13/05/23)
《冥界の魔王 ハ・デス》 Ｑ：《グレイヴ・キーパー》が存在しているときにこのカードが《ナーガ》を戦闘破壊した場合、《ナーガ》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/04/13)
《冥界流傀儡術》 Ｑ：このカードの効果処理時に、対象にとった墓地のモンスターが墓地に存在しなくなった場合、自分フィールド上のモンスターを除外する処理は行う必要がありますか？ Ａ：調整中。(13/03/21)
《力の集約》 Ｑ：効果解決時に、選んだモンスターがセット状態の場合装備カードはどうしますか？ Ａ：調整中(13/01/09)
《反転世界》 Ｑ：表側守備表示の《Ｄ・ラジオン》がいる時にこのカードを発動しました。 その後、《Ｄ・ラジオン》を攻撃表示にした場合、攻撃力・守備力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/11/30)
《反転世界》 Ｑ：表側守備表示の《Ｄ・ラジオン》Ａと《Ｄ・ラジオン》Ｂがいる時に発動しました。 その後、《Ｄ・ラジオン》Ａを攻撃表示にした場合、ＡとＢそれぞれの攻撃力・守備力はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/13)
《収縮》 Ｑ：リバース効果で攻撃力2400となった《ニュート》に発動した場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中（13/08/09）
《召喚雲》 Ｑ：《マジック・ガードナー》のカウンターや《カードガード》のガードカウンターで、墓地から特殊召喚した際の自壊を防ぐことはできますか？ Ａ：調整中。(13/02/21)
《同姓同名同盟》 Ｑ：効果解決時に対象としたモンスターがレベル３以上の場合、特殊召喚を行えますか？ Ａ：調整中(13/07/29)
《同姓同名同盟》 Ｑ：効果解決時に対象としたモンスターが存在しない場合、特殊召喚を行えますか？ Ａ：調整中(13/07/29)
《地球巨人 ガイア・プレート》 Ｑ：《お注射天使リリー》との戦闘時、《お注射天使リリー》の効果が発動されました。この時、《お注射天使リリー》の効果が適用された後では攻撃力がいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/06/26)
《地球巨人 ガイア・プレート》 Ｑ：攻撃力1400の相手モンスターとの戦闘時、《プライドの咆哮》が発動されました。この時ライフポイントはいくつ支払い、《プライドの咆哮》の適用された後のモンスターは攻撃力がいくつになりますか？ Ａ：調整中(13/06/26)
《地縛神 Ｃｃａｐａｃ Ａｐｕ》 Ｑ：《死者蘇生》の効果で相手のフィールド上に蘇生された自分のモンスターを戦闘破壊した場合、《地縛神 Ｃｃａｐａｃ Ａｐｕ》のモンスター効果は発動しますか？ Ａ：調整中(13/03/17)
《墓場からの誘い》 Ｑ：発動後の効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（11/01/16）
《墓場からの誘い》 Ｑ：表向きカードをチェーン２以上でドローしたり、ドローで処理の終わらない効果でドローした場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（11/01/16）
《墓荒らし》 Ｑ：このカード効果で《死者蘇生》を手札に加え、それによって《ブラックフェザー・ドラゴン》を蘇生した場合、ダメージを無効に出来ますか？ Ａ：効果ダメージを受ける厳密なタイミングについては調整中。（13/03/23）
《大樹海》 Ｑ：裏側守備表示の昆虫族が《硫酸のたまった落とし穴》によって破壊された場合は効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《大熱波》 Ｑ：このカードの発動後、すでに再度召喚されている《炎妖蝶ウィルプス》や《ブラック・ブルドラゴ》の効果で、墓地に存在するデュアルモンスターを蘇生できますか？ Ａ：調整中。(13/08/03)
《大騒動》 Ｑ：融合・シンクロ・エクシーズモンスターがエクストラデッキに戻った場合、戻されたモンスターの数としてカウントされますか？ Ａ：調整中。(12/11/03)
《天使の手鏡》 Ｑ：《Ｅ・ＨＥＲＯ ワイルドマン》に対して発動し、魔法カードの対象を《Ｅ・ＨＥＲＯ ワイルドマン》に変更する事はできますか？ Ａ：発動できるかどうかの時点で調整中です。(13/06/19)
《天使の手鏡》 Ｑ：メインフェイズに《魂を削る死霊》が《収縮》の対象になりました。《天使の手鏡》をチェーンし対象を《魂を削る死霊》以外に移した場合、《収縮》の効果解決の時《魂を削る死霊》は自壊しますか？ Ａ：調整中(13/07/01)
《天変地異》 Ｑ：このカードが適用中に、《リチュア・チェイン》の効果や《魔導書整理》を発動し、デッキの上から３枚を確認する場合、デッキの上から２番目と３番目のカードをお互いに確認する事になりますか。 Ａ：調整中(13/05/29)
《天変地異》 Ｑ：このカードの効果で裏返しになっているデッキの残り枚数を確認する事はできますか。できる場合、どのように確認しますか？ Ａ：調整中(13/05/29)
《天空聖者メルティウス》 Ｑ：このカードがフィールド上に存在するとき、《天空の聖域》を発動した所、《サイクロン》をチェーンされました。更に《王家の呪い》をチェーンした場合、《王家の呪い》処理後に破壊効果を適用できますか？ Ａ：調整中(13/07/22)
《太陽龍インティ》 Ｑ：このカードがフィールド上で破壊された同一ターン、《死者蘇生》で特殊召喚した後、また破壊されました。次のスタンバイフェイズ時、墓地に２体の《月影龍クイラ》がいる場合、２体とも特殊召喚できますか？ Ａ：調整中(13/07/28)
《女邪神ヌヴィア》 Ｑ：《スキルドレイン》で無効にできますか？ Ａ：自壊効果は無効にできません。攻撃力ダウンは調整中。(13/05/26)
《姫葵マリーナ》 Ｑ：植物族モンスター１体と相手モンスター１体が相打ちになり、お互いに戦闘で破壊され墓地へ送られた時にこのカードの効果を発動する事ができますか？ Ａ：調整中。(13/08/12)
《宮廷のしきたり》 Ｑ：このカードの効果の適用中に、《マジカルシルクハット》によりこのカードをセットできますか？ Ａ：調整中(12/06/15)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがこのカードのレベル以外を宣言して発動された《名推理》の効果でめくられた場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがデッキの一番上にある時《デーモンの宣告》や《リチュア・ディバイナー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《岩投げアタック》 Ｑ：このカードの効果でシャッフルする行為は効果処理として扱いますか？また、相手のこのカードの効果でダメージを受けその後デッキをシャッフルした場合、自分は《ダメージ・メイジ》を特殊召喚する効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/09/02)
《岩投げエリア》 Ｑ：相手の《カオス・ソルジャー －開闢の使者－》が自分の《ワイト》に攻撃し、このカードの効果を適用した場合、《カオス・ソルジャー －開闢の使者－》は続けて攻撃することができますか？ Ａ：調整中。(12/12/03)
《底なし流砂》 Ｑ：《宮廷のしきたり》が存在する状態で、手札が４枚以下の場合、自壊しますか？ Ａ：調整中 (13/05/23)
《底なし流砂》 Ｑ：それぞれの効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(13/05/23)
《引きガエル》 Ｑ：裏側守備表示で存在するこのカードが《ドリルロイド》の効果により破壊されました。 　この場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中（13/07/29）
《弱者の意地》 Ｑ：《降格処分》等の効果でレベル２以下になったレベル３以上のモンスターが相打ちした場合、ドローできますか？ Ａ：調整中（13/01/09）
《弱者の意地》 Ｑ：相打ちの場合、ドローできますか？ Ａ：調整中（13/01/09）
《強制接収》 Ｑ：相手の手札を捨てる効果はチェーンブロックを作りますか？ Ａ：調整中(13/04/12)
《強奪》 Ｑ：装備モンスターが｢相手モンスター｣に限定されていますが、効果解決時にそのモンスターのコントロールが既に自分に移っていた場合、どの様な処理になりますか？ Ａ：調整中(11/08/20)
《御前試合》 Ｑ：このカードと《ＤＮＡ移植手術》(炎属性宣言)の発動中に、「複数の属性のモンスターを特殊召喚できる効果」を発動できますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：このカードの効果適用中、相手フィールド上に表側表示の《クリッター》とセットされた《異次元の女戦士》がいます。セットされた《異次元の女戦士》に《きのこマン》で攻撃した場合、《異次元の女戦士》の除外効果は発動できますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ移植手術》(光属性指定)が存在するとします。元々の属性が光属性ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(10/12/30)
《御前試合》 Ｑ：地属性がいる時、セットされた水属性が《デュアル・ソルジャー》の攻撃を受けリバースしました。　この水属性の守備力より《デュアル・ソルジャー》の攻撃力が高かった場合、それぞれをどのような順番で処理しますか？ Ａ：調整中(10/12/30)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《もけもけ》が表側表示で存在している時に、裏側表示の自分の天使族がカード効果で裏側表示のまま破壊された場合、攻撃力が3000になる効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(12/11/30)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《デーモンの斧》を装備した《もけもけ》に効果が適用された場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《巨大化》を装備させた《もけもけ》に効果が適用された場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《ＢＦ－疾風のゲイル》の効果を受けた後に《もけもけ》に効果が適用された場合、攻撃力はどうなりますか？ Ａ：3000になります。エンドフェイズ後は調整中。(13/02/18)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：このカードの効果が発動し攻撃力3000になりました。《破天荒な風》を使用した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《悲劇の引き金》 Ｑ：《禁じられた聖槍》の効果を受けたモンスターが発動した、対象のモンスター１体を破壊する効果にチェーンして《悲劇の引き金》が発動されました。この場合、そのモンスター効果の対象を移し替える効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/07/25)
《救出劇》 Ｑ：このカードの効果解決時にカード効果の対象になったアマゾネスが裏側表示になった場合、そのモンスターは手札に戻りますか？ Ａ：調整中。(13/01/23)
《救出劇》 Ｑ：複数のモンスターを対象にしたカードに対して発動した場合、そのモンスターを全て手札に戻しますか？ Ａ：調整中。(13/04/25)
《星態龍》 Ｑ：このカードに《閃光の双剣－トライス》を装備させた場合、２回目の攻撃宣言を行えますか？行える場合、攻撃は続行されますか？ Ａ：２回目の攻撃宣言を行えるかの時点で調整中。(13/07/25)
《暗黒界の書物》 Ｑ：このカードでモンスターが特殊召喚された時、《強制脱出装置》を発動しそのモンスターをそのエンドフェイズ中に持ち主の手札に戻せますか？ Ａ：調整中(13/05/04)
《暗黒界の書物》 Ｑ：このカードで特殊召喚されたモンスターに対して《激流葬》を発動できますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《未来への思い》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》の効果が適用されている時にこのカードの効果で効果モンスター以外のモンスターを特殊召喚した場合、攻撃力はどうなりますか？また、デュアルモンスターの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中。(13/08/08)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：《レアメタル化・魔法反射装甲》によって《未来融合－フューチャー・フュージョン》によるモンスター破壊効果を無効化させることができますか？ Ａ：はい、できます。ただし、同時に破壊される場合は調整中。(12/07/04)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在し、エクストラデッキに水族モンスターが存在しない場合、このカードを発動することはできますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《未来融合－フューチャー・フュージョン》 Ｑ：自分フィールド上に《群雄割拠》と水族モンスターが表側表示で存在する場合、《Ｆ・Ｇ・Ｄ》を選択して発動済みのこのカードの特殊召喚時の処理はどのように行いますか？ Ａ：調整中(12/07/04)
《本陣強襲》 Ｑ：相手のデッキの枚数が２枚未満の時に発動できますか？ Ａ：調整中。(12/10/10)
《棘の壁》 Ｑ：このカードの効果解決時に自分フィールド上の攻撃宣言を受けた植物族が存在しない場合、攻撃モンスターの破壊は有効ですか？ Ａ：調整中(12/03/31)
《椿姫ティタニアル》 Ｑ：ダメージステップで戦闘破壊が確定したモンスターをリリースして効果を発動できますか？ Ａ：調整中(12/10/06)
《機甲忍法ラスト・ミスト》 Ｑ：自分のフィールド上に「忍者」が存在しない場合でも、このカードのカードの発動は可能ですか？ Ａ：調整中(13/05/11)
《機雷化》 Ｑ：《ＤＮＡ改造手術》によって機械族が指定されていて、自分フィールド上には《強化支援メカ・ヘビーウェポン》が装備された《クリボー》のみが存在します。このとき自分が《機雷化》を発動しました。この場合の処理はどうなりますか？ Ａ：調整中（11/06/19）
《次元要塞兵器》 Ｑ：このカードがフィールド上に存在するとき、《デーモンの宣告》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中（13/01/06）
《次元誘爆》 Ｑ：《虚無の統括者》が存在する場合に、このカードを発動し、自分だけ特殊召喚する事は、できますか？ Ａ：調整中(13/04/06)
《死のマジック・ボックス》 Ｑ：相手モンスターの破壊と自分モンスターのコントロールを移すのは同時に行われる扱いですか？ Ａ：調整中。(12/06/20)
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》や《ライフ・ストリーム・ドラゴン》をシンクロ召喚した場合、自分が受ける効果ダメージをこれらの永続効果で無効にできますか？ Ａ：調整中。（13/03/20）
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》をシンクロ召喚する際に、《ライオウ》の効果を発動されチェーンして《天罰》で無効にした場合、効果ダメージはどのように処理しますか？ Ａ：調整中。（13/03/20）
《死霊の誘い》 Ｑ：シンクロ召喚によってモンスターが墓地へ送られた場合、このカードによってダメージを受けるのはどのタイミングになりますか？ Ａ：調整中。（13/03/20）
《毒蛇神ヴェノミナーガ》 Ｑ：《あまのじゃくの呪い》の効果が適用されている時、自分の墓地の爬虫類族モンスターの数×５００ポイント攻撃力がダウンしますか？ Ａ：調整中。(12/07/12)
《毒蛇神ヴェノミナーガ》 Ｑ：《エレキツネ》の効果が適用されたターン、このカードのハイパーヴェノムカウンターを置く効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(12/05/26)
《氷結界の大僧正》 Ｑ：《ディメンション・マジック》でこのカードを特殊召喚し、破壊対象もこのカードにした場合、このカードを残しつつ《激流葬》などの発動機会を無くすことは可能ですか？ Ａ：調整中。(13/07/12)
《氷結界の虎王ドゥローレン》 Ｑ：効果解決時このカードが表側表示で存在しない場合、カードを戻すことは出来ますか？ Ａ：調整中。(13/06/11)
《漆黒の魔王 ＬＶ６》 Ｑ：《ボーガニアン》など、戦闘破壊される事と関係ない効果を持つ効果モンスターを戦闘破壊した場合、《漆黒の魔王 ＬＶ８》を特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（12/05/17）
《火之迦具土》 Ｑ：このカードの効果処理と《魔王ディアボロス》の効果処理は、任意の順番で処理できますか？あるいは、必ずどちらかが先になりますか？ Ａ：調整中(13/04/11)
《無差別破壊》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中（13/04/12）
《無欲な壺》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で《無欲な壺》の効果を発動した場合、《無欲な壺》は除外されますか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《熱血指導王ジャイアントレーナー》 Ｑ：《天変地異》が存在する時に相手のデッキの上のカードがモンスターカードと判明している時に、相手がこのカードの効果を発動した場合、自分は《地獄の扉越し銃》を発動できますか？ Ａ：調整中。(13/07/24)
《燃え上がる大海》 Ｑ：炎属性の効果の処理時に《発条機雷ゼンマイン》を選び、《発条機雷ゼンマイン》自身の効果により破壊できなかった場合、その後自分の手札を捨てる処理は行ないますか？ Ａ：調整中。(13/05/25)
《爆弾かめ虫》 Ｑ：このカードの効果で裏側守備表示の《スノーマンイーター》をめくった場合、《スノーマンイーター》の破壊する効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/01/12)
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが２体存在する時に、そのうちの１体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（12/06/13）
《狭き通路》 Ｑ：自分フィールド上に表側表示モンスターが３体存在する時に、そのうちの２体をリリースして表側表示でアドバンス召喚を行うことはできますか？ Ａ：調整中。（12/06/13）
《王宮の号令》 Ｑ：《ニュート》の戦闘破壊された時の効果のような、「リバース効果ではないリバース効果モンスターの効果」は無効にできますか？ Ａ：調整中(13/08/09)
《王家の呪い》 Ｑ：このカードで《マジック・ドレイン》を無効にできますか？ Ａ：調整中(13/02/23)
《王家の眠る谷－ネクロバレー》 Ｑ：フィールド上に《王家の眠る谷－ネクロバレー》が存在する場合、《デビル・コメディアン》のハズレの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中。(13/02/06)
《王家の眠る谷－ネクロバレー》 Ｑ：フィールド上に《王家の眠る谷－ネクロバレー》が存在する場合、《Ｅ・ＨＥＲＯ ネクロイド・シャーマン》のモンスターを破壊する効果も無効になりますか？ Ａ：調整中。(13/02/06)
《王家の財宝》 Ｑ：墓地の融合モンスター・シンクロモンスター・エクシーズモンスターを選び、エクストラデッキに戻すことはできますか？ Ａ：調整中(12/10/24)
《生命吸収装置》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中(13/04/12)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより多いとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備すると、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより多いとします。《進化する人類》を装備している《甲虫装機 グルフ》にこのカードを装備すると、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ギガマンティス》 Ｑ：自分のライフが相手のライフより少ないとします。 　このカードを装備している《甲虫装機 グルフ》に《進化する人類》を装備した後でライフが逆転した場合、数値はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《甲虫装機 ダンセル》 Ｑ：このカードを対象に装備魔法を発動したところ、相手がチェーンしたカードによって、このカードが装備魔法の対象として不適切になりました。この場合、装備されてから破壊された事になりますか？ Ａ：調整中(11/12/17)
《異国の剣士》 Ｑ：効果分類は何ですか？チェーンブロックを作りますか？ Ａ：効果の分類・チェーンブロック・ターンの数え方のいずれも調整中。(13/01/24)
《異次元ジェット・アイアン号》 Ｑ：装備カードとなっている《異次元エスパー・スター・ロビン》・《野獣戦士ピューマン》・《鳳王獣ガイルーダ》・《鉄巨人アイアンハンマー》を墓地へ送って特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（13/08/08）
《白竜の忍者》 Ｑ：《亜空間物質転送装置》や《エレキジ》等によって一時的に除外された罠モンスターがフィールド上に戻った時に破壊されるのを防げますか？ Ａ：調整中(13/01/04)
《白竜の忍者》 Ｑ：このカードの効果の適用中に《サクリファイス》の戦闘破壊身代わりはどのように処理されますか？ Ａ：調整中(13/03/13)
《白銀の翼》 Ｑ：《ミスト・ボディ》とこのカードを装備したモンスターが１度目の戦闘破壊を免れました。その後《ミスト・ボディ》が破壊されて攻撃された場合、そのターンにあと何度まで戦闘破壊を防げますか？ Ａ：調整中(12/10/03)
《破滅へのクイック・ドロー》 Ｑ：《王宮のお触れ》で支払いとダメージを無効にできますか？ Ａ：ダメージは無効にできます。支払いは調整中です。(13/06/19)
《破邪の大剣－バオウ》 Ｑ：相手モンスターに自分のこのカードを装備し、そのモンスターが自分のモンスターを戦闘破壊した場合、効果は無効化されますか？ Ａ：調整中(12/8/29)
《磨破羅魏》 Ｑ：次の自分のドローフェイズにこのモンスター効果処理後のドロー前に、《二者一両損》を発動できますか？ Ａ：調整中(13/04/12)
《神々の黄昏》 Ｑ：相手がこのカードの効果によってコントロールが移った後に《マジック・キャンセラー》を召喚し、次の相手のエンドフェイズ時に《マジック・キャンセラー》がフィールドに存在する場合、このカードの効果は無効になりますか？ Ａ：調整中。(13/07/27)
《神殿を守る者》 Ｑ：このカードが表側表示で自分フィールド上に存在する時、《おとり人形》を発動し、セットされた《強欲な瓶》を選択しました。この場合《強欲な瓶》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中（13/06/02）
《神海竜ギシルノドン》 Ｑ：このモンスターが存在している時に裏側守備表示のレベル３以下のモンスターが攻撃を受けたことにより表側表示になり、そのまま戦闘破壊された場合、攻撃力は3000になりますか？ Ａ：調整中（13/07/31）
《神禽王アレクトール》 Ｑ：《吹き荒れるウィン》の効果でこのカードを特殊召喚して、このカードの効果で《吹き荒れるウィン》の効果を無効化した場合、そのターン中に《吹き荒れるウィン》がフィールド上を離れた場合、このカードはどう処理されますか？ Ａ：調整中（13/08/09）
《禁止令》 Ｑ：このカードによって宣言された魔法・罠カードを炎星の効果でデッキからセットする事は可能ですか？ Ａ：調整中。(13/05/31)
《究極封印神エクゾディオス》 Ｑ：ライフポイントが300以下かつ《死霊の誘い》が存在する時に、このカードの効果で５種類目を墓地へ送った場合、自分はこのカードの効果で勝利できますか？ Ａ：調整中(13/08/01)
《究極封印神エクゾディオス》 Ｑ：特殊勝利する効果を《ファントム・オブ・カオス》でコピーできますか？ Ａ：調整中(13/05/16)
《究極恐獣》 Ｑ：《究極恐獣》で相手フィールド上に存在する全てのモンスターを戦闘破壊し、別のモンスターで相手に直接攻撃したところ、《冥府の使者ゴーズ》を特殊召喚されました。《究極恐獣》はこの《冥府の使者ゴーズ》に攻撃する事はできますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《空の昆虫兵》 Ｑ：上記の状態で風属性を指定した《ＤＮＡ移植手術》が存在する場合、どうなりますか？ Ａ：調整中（12/08/23）
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手の場に、通常モンスターとトゥーンが存在しています。こちらの『トゥーンに攻撃しなければならない』トゥーンの攻撃時に相手が通常モンスターを対象にこのカードを発動した場合、どう処理しますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：相手フィールドにモンスターが２体以上存在しています。《究極恐獣》で相手モンスターを攻撃するとき、相手が《立ちはだかる強敵》を発動しました。どう処理されますか？ Ａ：調整中(10/10/04)
《立ちはだかる強敵》 Ｑ：自分フィールド上に《ヴォルカニック・デビル》または《Ｅ－ＨＥＲＯ マリシャス・デビル》と他のモンスターが存在する時に、他のモンスターを選択してこのカードを発動した場合、相手はどのモンスターを攻撃しなければなりませんか？ Ａ：調整中（10/06/06）
《竜巻海流壁》 Ｑ：《海》の発動にチェーンして発動できますか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《竜殺しの剣》 Ｑ：装備モンスターがドラゴン族モンスターとの戦闘によって破壊された場合でも効果は発動しますか？ Ａ：調整中(13/01/09)
《第六感》 Ｑ：デッキの枚数が６枚未満の時、このカードを発動できますか？また、デッキの枚数が０枚の時に発動できますか？ Ａ：調整中(12/08/27)
《精神汚染》 Ｑ：《連続魔法》の効果によってコピーした場合効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/01/16)
《精神汚染》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果によって発動した場合効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/01/16)
《精霊の鏡》 Ｑ：《リニアキャノン》に対し発動できますか？またできる場合、魔法カードを発動できないのはどちらのプレイヤーですか？ Ａ：調整中（11/06/10）
《絶対防御将軍》 Ｑ：《コアキメイル・パワーハンド》に守備表示状態で攻撃した場合、効果無効となった時点で攻撃は中断されますか？それとも戦闘はそのまま続行されますか？ Ａ：調整中(13/01/11)
《絶対魔法禁止区域》 Ｑ：《リバース・オブ・ネオス》を使用した場合、特殊召喚された《Ｅ・ＨＥＲＯ ネオス》は、攻撃力がアップし、エンドフェイズに自壊しますか？ Ａ：調整中(13/07/15)
《絶対魔法禁止区域》 Ｑ：《絶対魔法禁止区域》適用中に通常モンスターを《光神化》で特殊召喚した場合、自壊を免れることはできますか？ Ａ：調整中。(12/04/21)
《継承の印》 Ｑ：効果解決時に墓地の同名カードが２体以下になった場合も特殊召喚は可能ですか？ Ａ：調整中(13/06/20)
《縮退回路》 Ｑ：このカードの効果適用中に《マジカルシルクハット》の効果でセットされモンスター扱いの魔法・罠カードを手札に戻す場合、どのように処理しますか。 Ａ：手札に戻すことができるかの時点で調整中（12/09/27）
《罠封印の呪符》 Ｑ：《封印師 メイセイ》に《ヒーロー・マスク》を使用した場合、このカードは破壊されますか？ Ａ：調整中(11/11/10)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《スキルドレイン》を発動しました。このとき、さらにチェーンして、《マジック・キャンセラー》を対象に《リビングデッドの呼び声》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《リビングデッドの呼び声》を発動し、対象に《マジック・キャンセラー》を選択しました。このとき、さらにチェーンして《スキルドレイン》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、自分フィールド上に裏側表示の《マジック・キャンセラー》が存在しています。この場合、相手が《光の護封剣》を発動した時の処理はどうなりますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在する時に、裏側表示の《マジック・キャンセラー》を対象に《太陽の書》を発動できますか。 Ａ：調整中(10/06/28)
《群雄割拠》 Ｑ：このカードの効果の適用中、自分フィールド上に幻神獣族モンスターが存在します。《名推理》のような特殊召喚されるモンスターの種族が不確定なカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(13/08/14)
《群雄割拠》 Ｑ：フィールドにこのカードと《ＤＮＡ改造手術》(戦士族指定)が存在する時に、元々の種族が戦士族ではないデュアルモンスターを再度召喚することはできますか？ Ａ：調整中。(13/08/14)
《群雄割拠》 Ｑ：上記の状況で可能な場合、相手の墓地にドラゴン族モンスターが存在する場合でも、別の種族のモンスターを対象に《光と闇の竜》の効果を発動することはできますか？ Ａ：調整中。(13/08/14)
《聖獣セルケト》 Ｑ：《王宮の鉄壁》がフィールド上に存在し、このカードが戦闘で破壊したモンスターが除外されなかった場合、このカードの攻撃力はアップしますか？ Ａ：調整中。(13/08/12)
《血の刻印》 Ｑ：対象に選択したモンスターがエクシーズ素材になった場合、《血の刻印》は破壊されますか？破壊されない場合《血の刻印》の効果は適用されますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《血の沼地》 Ｑ：このカードが表側表示で存在する時に自分が魔法カードを発動した場合、自壊は発動した瞬間ですか？それとも一連の処理終了後ですか？(前者なら《ハリケーン》で回収できないが、後者なら《ハリケーン》で回収できる) Ａ：調整中（13/06/19）
《覚醒戦士 クーフーリン》 Ｑ：デュアルモンスターを除外して、攻撃力を上昇させることはできますか？ Ａ：調整中(13/05/04)
《輪廻天狗》 Ｑ：《天変地異》の効果でデッキの一番上のカードが公開されています。《鳳翼の爆風》でデッキの一番上へ戻された場合、このカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/05/29)
《逆転する運命》 Ｑ：《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果にチェーンしてこのカードを発動しました。この場合、《アルカナフォースＸＸＩ－ＴＨＥ ＷＯＲＬＤ》の裏の効果は適用されますか？無効になりますか？ Ａ：調整中(13/01/11)
《連鎖旋風》 Ｑ：《マジカルシルクハット》の効果で特殊召喚された魔法・罠カードがその効果によりバトルフェイズ終了時に破壊された場合、このカードは発動できますか？ Ａ：調整中(13/04/12)
《進化する人類》 Ｑ：《地縛神 Ｗｉｒａｑｏｃｈａ Ｒａｓｃａ》が自身の効果で攻撃力3100となっています。自分のライフポイントが相手より下の状態で《進化する人類》を装備した場合、攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中（11/01/08）
《進化する人類》 Ｑ：自分のライフポイントが相手より少ない時《トラゴエディア》に《進化する人類》を装備して、手札の枚数が４枚だった場合攻撃力はいくつになりますか？ Ａ：調整中(12/09/29)
《進化への懸け橋》 Ｑ：このカードは《ライトエンド・ドラゴン》の効果にチェーンして発動することができますか？ Ａ：調整中。(13/08/11)
《運命の分かれ道》 Ｑ：自分と相手がライフポイントを回復する、もしくはダメージを受ける処理は同時に行われるのですか？ Ａ：調整中(12/11/15)
《遺言の仮面》 Ｑ：《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果でこのカードを墓地へ送った場合、次の自分のターンにこのカードの効果は発動できますか？また、発動できる場合はどのような処理をしますか？ Ａ：調整中（13/07/04）
《遺言状》 Ｑ：アドバンス召喚に成功したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《奈落の落とし穴》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：デッキからの特殊召喚を、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送った後にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：モンスターを墓地へ送る前にこのカードを発動する場合、《神の警告》で無効にできますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《遺言状》 Ｑ：リリースを行い《漆黒の豹戦士パンサーウォリアー》で攻撃宣言したタイミングで、自分はデッキからの特殊召喚、相手は《次元幽閉》を発動したい場合どのように処理しますか？ Ａ：調整中。(13/02/02)
《邪神アバター》 Ｑ：《邪神アバター》以外のモンスターがフィールドに存在しない時に、《ヴェノム・スワンプ》が発動されています。エンドフェイズに《ヴェノム・スワンプ》の効果が発動した時、《邪神アバター》はどうなりますか？ Ａ：調整中。(12/05/20)
《重機王ドボク・ザーク》 Ｑ：《天変地異》が存在し、相手のデッキの上のカードがモンスターと判明してる状況でこのカードの効果を発動した場合、《スターダスト・ドラゴン》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(13/07/20)
《鉄のサソリ》 Ｑ：効果分類は何ですか？ Ａ：誘発効果です。なお、攻撃された際にチェーンブロックを作りますが３ターン目のエンドフェイズにチェーンブロックを作るかは調整中です。(12/11/26)
《銀河眼の光子竜》 Ｑ：《サベージ・コロシアム》適用中に攻撃し、《銀河眼の光子竜》の効果を発動しました。戻って来た《銀河眼の光子竜》は「攻撃宣言をしていない」と見なされますか？ Ａ：調整中(13/08/11)
《閃光のイリュージョン》 Ｑ：《宮廷のしきたり》がフィールド上に存在する時に対象に選択したモンスターがフィールドを離れた場合、《閃光のイリュージョン》は破壊されますか？エンドフェイズに効果は発動しなくなりますか？ Ａ：調整中(13/03/28)
《閃光のイリュージョン》 Ｑ：効果の対象としたモンスターの特殊召喚に失敗した場合（チェーンで除外される等）、このカードはフィールドに残りますか？残る場合、「自分のエンドフェイズ毎に、デッキの上からカードを２枚墓地へ送る。」効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/09/27)
《闇からの呼び声》 Ｑ：このカードが存在する時に《モノケロース》を自身の効果で手札から特殊召喚する際に手札の《死者蘇生》を除外することはできますか？ Ａ： 調整中。(12/03/15)
《闇からの呼び声》 Ｑ：このカードが存在する時に《死者蘇生》を《ライトニング・ボルテックス》や《非常食》等のコストに使用することはできますか？ Ａ： 調整中。(12/03/15)
《闇王プロメティス》 Ｑ：《闇王プロメティス》の誘発効果にチェーンして《激流葬》を発動された場合、墓地の闇属性モンスターを除外できますか？ Ａ：調整中（13/08/01）
《除草獣》 Ｑ：植物族が裏側表示のままカードの効果で破壊された時に発動できますか？ Ａ：調整中(13/07/17)
《集団催眠》 Ｑ：《宮廷のしきたり》の効果が適用されている時、このカードのエンドフェイズ時の自壊効果はどうなりますか？ Ａ：調整中(12/06/28)
《電脳増幅器》 Ｑ：このカードを発動したとき、《光と闇の竜》の効果は発動しますか？ Ａ：調整中(12/05/05)
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《ネクロ・ガードナー》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《ネクロ・ガードナー》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《霊魂消滅》 Ｑ：墓地の《馬頭鬼》の効果を使う場合、このカードを使用してフィールドの他のモンスターを除外して《馬頭鬼》の効果を使えますか？ Ａ：このカードが存在する時に墓地の《馬頭鬼》の効果を発動する事自体できるか調整中。（11/08/01）
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：このカードに装備されている《ビッグバン・シュート》を戻すカードとして選択する事はできますか？ Ａ：調整中。(13/05/30)
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：上記の場合その攻撃宣言で攻撃対象に選択されたモンスターがエクシーズ素材のない《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》 だった場合《Ｎｏ.３９ 希望皇ホープ》 は自壊しますか？ Ａ：調整中。(11/06/19)
《霞の谷のファルコン》 Ｑ：上記の場合その攻撃宣言に対して《聖なるバリア－ミラーフォース－》を発動することは可能ですか？ Ａ：調整中。(11/06/19)
《高等紋章術》 Ｑ：相手フィールド上に《ダーク・キュア》が存在する場合、このカードを発動し《紋章獣アバコーンウェイ》を特殊召喚しました。この場合回復する効果は適用されますか？ Ａ：調整中(13/07/18)
《魂の共有－コモンソウル》 Ｑ：このカードの効果で特殊召喚した｢Ｎ(ネオスペーシアン)｣が、フィールドから離れた場合、このカードの効果で攻撃力が上がったモンスターの攻撃力はどうなりますか？ Ａ：調整中。（13/01/25）
《魂喰らいの魔刀》 Ｑ：モンスターをリリースするのはコストですか？ Ａ：調整中(12/07/05)
《魂粉砕》 Ｑ：片方の選択したモンスターが墓地に存在しなくなった場合、もう片方を除外しますか？ Ａ：調整中。(13/02/18)
《魔導サイエンティスト》 Ｑ：特殊召喚した融合モンスターが融合デッキに戻る効果は、セイヴァーや光神機のように、毎ターン発生しますか？ Ａ：調整中(10/06/09)
《魔導書士 バテル》 Ｑ：《皆既日蝕の書》に《血の代償》をチェーンしてこのカードを召喚しました。チェーン１で裏側表示になりますがこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/05/04)
《魔法封印の呪符》 Ｑ：《白竜の忍者》とこのカードのみが表側表示で自分フィールドに存在している場合、このカードは自壊しますか? Ａ：調整中(13/03/11)
《魔鏡導士リフレクト・バウンダー》 Ｑ：《強化支援メカ・ヘビーウェポン》を装備していて自身が自身の効果で破壊されない状態の時、ダメージは発生しますか？ Ａ：調整中(13/07/20)
《黒衣の大賢者》 Ｑ：《時の魔術師》の効果に成功しました。この時相手の《クリッター》を破壊したのですが、このカードの特殊召喚は《クリッター》の効果によりタイミングを逃しますか？ Ａ：調整中（12/07/11）
《龍骨鬼》 Ｑ：効果発動時に、何らかの処理で｢除外状態｣や｢手札｣または｢デッキ｣に移動していた場合、効果は発動しますか？ Ａ：除外されていた場合は、発動します。手札やデッキにある場合は調整中(12/03/20)
《Ａ・ジェネクス・トライフォース》 Ｑ：《禁じられた聖杯》の効果で炎属性の効果を得ている状態が無効になっている場合に相打ちになりこのカードが墓地へ送られた場合、ダメージを与える効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/08/08)
《ＣＮｏ.６５ 裁断魔王ジャッジ・デビル》 Ｑ：攻撃力か守備力、または両方が０のモンスターに効果を使えますか？ Ａ：調整中(13/08/03)
《Ｄ－タイム》 Ｑ：Ｅ・ＨＥＲＯと名のついたモンスターがデッキやエクストラデッキに戻った時にこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(13/07/17)
《Ｄ－ＨＥＲＯ ドグマガイ》 Ｑ：自身を特殊召喚したターンにこのカードを《亜空間物質転送装置》の効果で除外してフィールド上に戻った場合、次の相手ターンのスタンバイフェイズ時にこのカードの効果は発動しますか？ Ａ：調整中。(13/05/08)
《Ｄ－ＨＥＲＯ ドレッドガイ》 Ｑ：このカードが特殊召喚された場合の効果はこのカードがそのターン中にフィールドを離れた場合も適用され続けますか？ Ａ：調整中。(13/07/04)
《Ｄ・モバホン》 Ｑ：《群雄割拠》、《天変地異》が発動している状態で、デッキトップが 機械族のディフォーマーであることが明らかな場合、《D・モバホン》の 攻撃表示での効果を発動できますか？ Ａ：調整中（13/05/29）
《Ｅ・ＨＥＲＯ ゴッド・ネオス》 Ｑ：効果によって《Ｅ・ＨＥＲＯ アナザー・ネオス》の効果を得た場合、融合モンスターであるこのカードを再度召喚することは出来ますか？ Ａ：調整中（13/07/15）
《Ｅ・ＨＥＲＯ フレイム・ブラスト》 Ｑ：水属性になった《フュージョニストキラー》に攻撃される場合、このカードの攻撃力は1000になりますか？それとも０ですか？また、攻撃する場合はどうなりますか？ Ａ：調整中(13/07/24)
《Ｎｏ.６６ 覇鍵甲虫マスター・キー・ビートル》 Ｑ：このカードの効果を適用している場合《電磁シールド》、《魔法封印の呪符》、《罠封印の呪符》は自身の効果によって破壊されますか？ Ａ：調整中。(13/06/28)
《ＲＵＭ－ヌメロン・フォース》 Ｑ：《スキルドレイン》が表側表示で存在している時にこのカードを発動しました。フィールド上に表側表示で存在しているモンスターの効果はこのカードの効果によって無効化されますか？ Ａ：調整中。(13/08/03)
