《イクイップ・シュート》 Ｑ：《イクイップ・シュート》の効果で自分フィールドの《フェニキシアン・クラスター・アマリリス》が戦闘を行う場合、ダメージ計算後に破壊されますか？ Ａ：調整中。(15/01/31)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：《堕落》と相手モンスターを対象に発動した場合、どのように処理しますか？ Ａ：調整中(14/06/27)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：スタートステップやエンドステップに発動できますか？ Ａ：エンドステップに発動する事はできません。スタートステップに発動できるかは調整中。(14/05/25)
《イクイップ・シュート》 Ｑ：装備カードを装備したモンスターで相手モンスターに攻撃しました。この時《イクイップ・シュート》を発動して攻撃対象モンスターと戦闘を行い、そのモンスターを戦闘破壊したらどうなりますか？ Ａ：調整中(12/03/23)
《ウィジャ盤》 Ｑ：フィールド上に《ウィジャ盤》《死のメッセージ「Ｅ」》が存在するときに、《王宮のお触れ》が発動されました。その後《ウィジャ盤》を破壊した場合、《死のメッセージ「Ｅ」》はフィールド上に残りますか？  Ａ：調整中。(15/12/08)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《インフェルニティ・インフェルノ》を発動した場合、相手は手札から墓地に送ったカードの種類および墓地での順番・デッキから墓地に送ったカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして《呪術抹消》を手札２枚をコストにして発動した場合、相手はコストにしたカードの種類および墓地での順番を確認できますか？ Ａ：調整中(13/03/16)
《クイズ》 Ｑ：《クイズ》の発動にチェーンして相手が《Ｄ.Ｄ.クロウ》や《ロスト》を発動され自分の墓地にモンスターが存在しなくなりました。その場合、どう処理しますか。また、この事を相手に証明できますか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：《霊魂消滅》が発動しています。自分フィールド上にモンスターが存在しない場合、発動できますか？ Ａ：調整中(13/06/01)
《クイズ》 Ｑ：相手が《クイズ》→《リビングデッドの呼び声》とチェーンを組みました。その場合対象は確認できませんがどのように処理すればいいですか？ Ａ：調整中(13/03/24)
《クイズ》 Ｑ：相手が《Ｄ－ＨＥＲＯ ダイヤモンドガイ》の効果で墓地へ送った《クイズ》を発動しました。その《クイズ》を確認できますか？ Ａ：調整中(15/10/02)
《サベージ・コロシアム》 Ｑ：複数回攻撃可能なモンスターは、可能な回数分攻撃しなければなりませんか？ Ａ：調整中(15/06/14)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《フェイク・フェザー》をコピーすることはできますか？ Ａ：調整中。(15/12/07)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《ホーリーライフバリアー》を除外してこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(15/12/09)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《全弾発射》を除外してこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(15/12/09)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《王家の財宝》を除外してこのカードの効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(15/12/09)
《ジャンク・コレクター》 Ｑ：《闇よりの罠》をコピーすることはできますか？ Ａ：調整中。(15/03/09)
《ハウスダストン》 Ｑ：《ハウスダストン》と《ヴェルズ・ザッハーク》は発動条件を指定するテキストがほぼ同じなのになぜ裏側守備表示で攻撃され戦闘破壊された場合の発動の可否が異なるのですか？ Ａ：調整中。(15/09/19)
《ハーピィズペット仔竜》 Ｑ：変化した数値は元々の攻撃力・守備力として扱いますか？ Ａ：調整中。(16/01/04)
《フェイク・フェザー》 Ｑ：《王家の財宝》を選択することはできますか？ Ａ：調整中。(15/06/04)
《フェイク・フェザー》 Ｑ：《闇よりの罠》を選択することはできますか？ Ａ：調整中。(15/06/10)
《メサイアの蟻地獄》 Ｑ：この効果にチェーンブロックは作られますか？ Ａ：調整中。（15/09/27）
《二重魔法》 Ｑ：《魔力倹約術》が発動している状態で《次元融合》などのライフコストが必要なカードを選択した場合、選択したカードのライフコストを払う必要はありますか？ Ａ：調整中。(15/05/27)
《大騒動》 Ｑ：融合・シンクロ・エクシーズモンスターがエクストラデッキに戻った場合、戻されたモンスターの数としてカウントされますか？ Ａ：調整中。(15/09/27)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがこのカードのレベル以外を宣言して発動された《名推理》の効果でめくられた場合どうなりますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《寄生虫パラサイド》 Ｑ：デッキに混ざったこのカードがデッキの一番上にある時《デーモンの宣告》や《リチュア・ディバイナー》の効果を発動できますか？ Ａ：調整中。(12/03/31)
《怒れるもけもけ》 Ｑ：《もけもけ》が表側表示で存在している時に、裏側表示の自分の天使族がカード効果で裏側表示のまま破壊された場合、攻撃力が3000になる効果は適用されますか？ Ａ：調整中。(15/06/19)
《死霊の誘い》 Ｑ：《ブラックフェザー・ドラゴン》をシンクロ召喚する際に、《ライオウ》の効果を発動されチェーンして《天罰》で無効にした場合、効果ダメージはどのように処理しますか？ Ａ：調整中(15/06/19)
《漆黒の魔王 ＬＶ６》 Ｑ：《ブラック・マジシャン・ガール》など、戦闘破壊される事と関係ない効果を持つ効果モンスターを戦闘破壊した場合、《漆黒の魔王 ＬＶ８》を特殊召喚できますか？ Ａ：調整中（14/07/27）
《無効》 Ｑ：《カードカー・Ｄ》の効果に対して発動できますか？ Ａ：調整中。(15/05/27)
《禁じられた聖典》 Ｑ：《マジックアーム・シールド》の効果によって行われる戦闘の時にこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中（15/07/30）
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《スキルドレイン》を発動しました。このとき、さらにチェーンして、《マジック・キャンセラー》を対象に《リビングデッドの呼び声》を発動できますか？ Ａ：調整中(15/08/22)
《罠封印の呪符》 Ｑ：このカードの発動にチェーンして《リビングデッドの呼び声》を発動し、対象に《マジック・キャンセラー》を選択しました。このとき、さらにチェーンして《スキルドレイン》を発動できますか？ Ａ：調整中(15/08/22)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、相手が《皆既日蝕の書》を発動したターンのエンドフェイズに自分の裏側守備表示の《マジック・キャンセラー》が《皆既日蝕の書》の効果で表側守備表示になった場合どうなりますか？ Ａ：調整中(15/08/22)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在し、自分フィールド上に裏側表示の《マジック・キャンセラー》が存在しています。この場合、相手が《光の護封剣》を発動した時の処理はどうなりますか？ Ａ：調整中(15/08/22)
《罠封印の呪符》 Ｑ：フィールド上にこのカードと《スキルドレイン》が存在する時に、裏側表示の《マジック・キャンセラー》を対象に《太陽の書》を発動できますか？ Ａ：調整中(15/08/22)
《闇よりの罠》 Ｑ：《フェイク・フェザー》を対象にこのカードを発動できますか？ Ａ：調整中。(15/03/09)
《降格処分》 Ｑ：このカードを装備したフォーチュンレディや《灰塵王 アッシュ・ガッシュ》が自身の効果によってレベル12になった後にこのカードが破壊された場合レベルはどうなりますか？ Ａ：調整中（15/09/26）
《音響戦士サイザス》 Ｑ：このカードの(2)の効果で《音響戦士ベーシス》と同名カード扱いの《ファントム・オブ・カオス》を対象にできますか？また、発動できる場合、カード名と効果はどうなりますか？ Ａ：調整中。(16/01/04)
《魂喰らいの魔刀》 Ｑ：《移り気な仕立屋》の効果でこのカードを別のレベル３以下の通常モンスターに移し替えることはできますか？ Ａ：調整中(15/06/21)
